Привет, Эльдар!
Привет, привет!
Ты к нам пришел, и сейчас я остальных, я помню, что там еще парочка есть, но просто я хочу объяснить, зачем он сюда пришел.
В прошлом подкасте, когда мы с Бобуком вдвоем выступали, в рамках, так сказать, олдскол шоу, был замечательный комментарий, где слушатель написал, если будет еще одно такое шоу, то я и 50% других слушателей уйдут.
То есть слушатель совершенно на полном серьезе, видимо, после Нового года предположил, что слушателей два, и если он уйдет, то 50%
Мы потеряем.
Вот чтоб этого не случилось, мы ценим каждого.
Пришел Эльдар, и он нам попсовости добавит.
Телефончики, кофеварочки и все прочие железки.
Маринка там подхихикивает, которую в наказание мы называем Марусей в сегодняшнем выпуске.
Здравствуй, Маруся.
Привет, придется менять ники везде.
Теперь на Маруська, а не Маринка.
И еще с нами Грей, тоже мой однополчанин почти что.
С хорошим интернетом.
Кроме того, у нас вот сегодня есть целиком такой весь из себя американский упутун, который вот все это дело начинал и объяснял, что 50% это вот ни то, ни сё.
А еще с нами пока еще нет Бобука.
Он вообще-то обещал, что он опоздает минут на сорок
Поэтому мы все-таки его ждем.
Ну, поскольку мы минут 20 разогревались, так что уже совсем-совсем-совсем должно быть скоро.
Темы у нас, действительно, темы попса просто такая, что ух, сплошные железки, сплошные, ну, на самом деле, чайники.
Но поскольку мы с вами не чайники, мы пригласили специалиста.
А специалист нам даст правильный ответ, что же за Google Nexus One, потому что без всяких преувеличений Nexus One это тема number one прошедшей недели.
Вообще у нас, кроме того, железок много, потому что сейчас в Америке происходит такое шоу под названием Consumer Electronics Show.
И поэтому помощь специалиста по железкам и тарелочкам нам будет, наверное, не бесполезна.
Специалист, скажи сразу, это киллер айфона?
Конкретный и неповторимый?
Я думаю, что каждое устройство, которое будет запускаться в США с легкой руки Apple, будет становиться киллером айфона.
Чем больше слов мы скажем «киллер айфон», тем больше популярность айфона будет.
Я только хотел это сказать, что они в итоге все вторичны получаются.
Ну да, то есть все выигрывают.
Это навязанная игра, навязанная на компании Apple.
И она гениальна, она хороша, потому что у журналистов уже штамп в голове.
Каждое устройство, которое появляется хотя бы отдаленно похожим на iPhone...
Оно сравнивается с iPhone, и дальше делается некий вывод.
Но они просто разные.
Они совершенно для разных людей.
Более того, цена на Nexus One в США, которая сегодня есть, она запредельно дорогая.
То есть для США, они повторяют тот опыт, который был у iPhone на момент запуска, это дорого.
529 долларов.
Субсидий нет как таковых.
Субсидий для T-Mobile есть, если вы подключаетесь...
впервые к оператору, то есть вам нужен новый контракт.
Для существующих абонентов нет никаких предложений.
А у меня к тебе сразу вопрос с ребром.
Ты там журналистов упомянул.
Я слыхал, что были такие аналитики.
Даже аналитики, не будем указывать пальцем, которые говорили, не будет телефона от Гугла.
Не будет и все тут.
Я сам не видел, но слыхал, что тебя за это ругают.
Его и нету.
Я вот не понимаю, еще раз повторю, изначально мой посыл и моя позиция звучат очень просто.
Любой телефон, который использует стандартную операционную систему, разработанную Гуглом, неважно какой версии, является телефоном от Гугла.
То, что телефон не разработан Google, продается не Google, но на нем есть логотип Google, не делает его телефоном Google ни в коей мере.
То есть на сегодняшний день в Америке телефоны продаются на витрине, которая расположена по адресу google.com.ru.
Nexus One это первый аппарат, дальше будет аппарат от Motorola, также на 2.1, дальше будут другие производители, возможно даже LG подпишется.
Но это будет некая витрина, откуда можно заказать телефоны.
Теперь барабанная дробь.
Внимание, кто продает эти телефоны по факту и зарабатывает на этом?
Компания, которая производит эти телефоны.
Если те критики и те люди, которые рвали на себе тельняшки и прочие части тела, выдирали волосы во всех местах у себя, они бы заказали телефон в Штатах, то адрес доставки, откуда доставляют, это Хьюстон.
И компания, которая доставляет HTC Америка.
То есть на сегодняшний день купить у Гугла что-либо нельзя.
В накладных документах везде фигурирует исключительно компания HTC.
Подожди, подожди, подожди.
Мы тебя приложим по ходу введения, Грей.
Но ведь он подставился.
Ты покупал, Грей, когда-нибудь Apple компьютер?
Он у тебя из какой страны приходил?
Ко мне приходит из страны, которая называется Китай.
Ну, мне он приходит в основном из страны под названием Украина.
А, у тебя украинский, специальный украинский Apple.
Ну, не знаю.
Не, ну, в общем... Ну да, мы одинчайно дизайн... Немножко другое имел в виду.
Безусловно, все прекрасно знают, и 20 раз уже повторили, или сколько там, тысяч раз повторили за эти несколько дней, что iPhone, по идее, полностью производится совсем не компанией Apple.
А совсем даже компания Foxconn, которая вот по четкому заказу Apple их там себе штампует.
В том же самом Китае.
Но при этом на нем стоит логотип Apple, у него на коробочке все написано про Apple и так далее.
Поэтому, в общем, все равно это телефон от Apple.
Конечно.
Я, собственно, пытался сказать даже не где произведено, а я как-то делился о том, что я заказывал какую-то железку из настоящего честного Apple, пришла посылка, где все было по-китайски.
То есть все.
Коробка внутри, конечно, Apple.
Можно добавить.
То, что пришло, то бог с ним.
Но телефон, тюльпан, один тюльпан, в общем, неважно.
Apple аппараты разработаны компанией Apple.
Они произведены, могут быть, Foxconn, другой компанией, кем угодно.
Это разработка Apple.
Внутри стоит софт от Apple.
Я понимаю, я понимаю твой довод.
То есть я попытался просто отбить, что если вы закажете, придет из Китая или из HTC или еще из какой-то другой Малайзии.
То есть этот довод мы вроде отбили, ты на него не настаиваешь.
Теперь второй довод, который у меня тут заготовлен.
То есть на полном серьезе ты считал, что Google как компания, специалист в поисковиках и всяких других программках разработает свою собственную железку?
И вот эта железка в твоем понимании была бы настоящим гугловым телефоном?
На полном серьезе?
Я еще раз повторюсь, Google не собирается влезать на незнакомый для себя рынок и разрабатывать мобильный телефон или другую любую же леску, будь то планшет в диапазоне ближайших 3-5 лет, будь то планшет, будь то компьютер.
будь то музыкальный плеер или что-то другое.
Вот не собирается и не будет этого делать.
И этого не произошло на сегодняшний день.
Основной посыл большинства людей, они искренне считают, что Google это сделал.
Этого не произошло.
Ну, там даже написано для таких, которые в танке HTC сзади, то есть он такой под двойной маркой выходит, я так понимаю.
Он выходит под двойной маркой, более того, вся сервисная поддержка осуществляется компанией HTC.
Если посмотреть условия продажи на сайте Google, там черным по белому написано, что компания Google не имеет отношения к производству, разработке этого телефона.
И вся коммуникация дальше идет с HTC.
Если говорить о скандале вчерашнего дня, например, такая волна слабенькая, поднятая американскими СМИ о том, что Google не может обеспечить поддержку.
Он и не должен обеспечивать поддержку.
Поэтому все звонки и письма в Google по поводу этого телефона, они бесполезны.
Надо обращаться в HTC Америка.
Либо в T-Mobile.
А HTC Америка переведет вас в далекий Китай, где китайцы с вами поговорят по-китайски?
Там, на самом деле, есть очень большая нестыковка, потому что HTC Америка была не готова, они же не проработали этот вопрос, и они отправляют обратно в Google.
То есть люди летают между Google и HTC Америка звонками и не получают ответа пока на свои вопросы.
Очень забавно все это выглядит.
Ну, это начало, конечно.
Может, они и поправятся.
Подождите, это неизбежно, потому что вот поправьте меня, если я ошибаюсь, Google все это дело затеял исключительно как большую такую пиар-акцию.
И они, по-моему, прекрасно понимают, что несмотря на то, что фактически они телефоны не сделали, фактически они ничего не разработали, ну, за исключением самого Андроида, то есть телефон у них там взятый и все такое прочее,
Но поэтому они прекрасно понимали, что в головах гиков вложено совершенно другое понятие.
Телефон сделан Google.
Но если Google написано сзади, если Google написано впереди... Да, если Google.com.ru, если Google представляет это у себя в специальном помещении с кучей логотипов Google, то, соответственно, это телефон от Google.
И вот теперь это неизбежно, по-моему, поскольку там уже первые проблемы есть с этим телефоном, теперь неизбежно, что любые проблемы с этим телефоном будут...
бить по Google.
Совершенно верно.
Более того, я добавлю, тут есть еще один постулат, когда выяснилось, что все-таки разработчик HTC, одна часть аудитории, которая его тратила за этот телефон Google, она перешла, отступила на другие позиции и стала утвердить, что теперь Google будет этот телефон показывать как пример того, как надо делать такие продукты, как надо быстро обновлять программное обеспечение, исправлять ошибки.
И я думаю, вот эти проблемы и неразбериха, они очень хорошо показывают, что Google ничего этого делать не будет.
Более того, компания HTC как выпускала обновления для своих продуктов всех, включая Nexus One, так она и будет это делать.
У них нет средств для того, чтобы для Nexus производить прошивки быстрее, чем это есть для любого телефона, для Bravo, Passion или любой другой модели.
А вот у меня к тебе серьезный вопрос.
Они не оценивают, не расценивают этот телефон как такой референс-девайс для своего андроида.
По-моему, была бы здравая идея.
То есть все, что вышло, 100% работает на нем сразу и бесповоротно, и вот поточно, не знаю, заточно ли под него тут андроидовская архитектура сказывается, но нечто, на чем оно наверняка работает без напильника.
Жень, тут есть огромная проблема, она называется стратегия Google относительно Android.
И эта проблема связана с тем, что они очень-очень быстро бегут.
Во время этого бега выясняется, что производители получают фактически разные версии Android в разное время.
И на сегодняшний день ни один производитель не может выпускать устройство,
на одной и той же референсной платформе.
То есть, условно говоря, в ноябре показали Motorola Droid на версии 2.0.
До этого была 1.6.
Сейчас показали и начали продавать Nexus One 2.1.
Промежуток очень небольшой.
Motorola будет обновлять все свои устройства на 2.1.
Это произойдет в марте-апреле в лучшем случае.
Но другие производители, есть их огромное количество, они до сих пор выпускают на 1.6, на 2.0, на 2.1.
На 1.5.
На 1.5 в том числе.
Больше того скажу, следующая версия 2.2, она не за горами, она очень близко.
И другой пример, который ставит под сомнение вообще вот эту идею возможности референс-устройства.
Ничего не изменится, то есть следующие версии будут дорабатываться и появляться очень быстро, в пределах от двух до четырех месяцев, чтобы на единичку изменилось после точки.
Проблема одна – нет кумулятивных обновлений.
Проблема номер два – ни один производитель устройства не может безболезненно обновить, например, 1.5.
до 2.0 или 2.1, потому что в Android впихано очень много того, что связано с железом этого устройства.
Поэтому требуется время.
Даже если разработчик, компания, как HTC Sense, например, разработали оболочку, Moto Blur, даже если убрать эти оболочки, все равно огромное количество времени уйдет на адаптацию железа конкретного аппарата.
под, скажем так, следующую версию.
Это проблема... Это наоборот, наверное, Ильдар.
Вот у меня же железо в руках под названием HTC Hero.
Как его уже адаптировать-то можно?
Надо код адаптировать под то железо.
Да, код, именно код.
Именно код адаптировать в прошивку.
Более того, скажу, ну вот Sony Ericsson X10, например.
Хорошая машинка на 1.6, в которой нарисовали медиаскейп для просмотра медиафайлов, выходит 2.1, в котором галерея, по сути, аналогична медиаскейпу.
Я изначально, когда запустили X10, говорил о том, что Sony Ericsson изобретает велосипед.
Вот все-таки, возвращаясь к телефону, мы как-то про него в основном вокруг да около ходим.
Маринка, а нам-то с тобой как он?
Прекрасен ли он чуть более чем наполовину?
Или полностью прекрасен?
Ну, конечно, он... Мне тяжело сказать, потому что мне до сих пор нравится все-таки Hero больше.
Вот внешне, особенно, который светленький.
Насчет того, в каких цветах этот есть, я затрудняюсь ответить.
Мне нравится идея с вот этим вот колесиком.
Не колесиком, а шариком.
Шариком, да.
А это не шарик, да, Ильдар?
Это такая хреновина, которая... Это как на ноутбуках раньше было.
Как на BlackBerry вообще-то.
А как на BlackBerry?
На BlackBerry шарик.
Trackball это называется?
На Hero тоже такая штука.
А зачем, подожди, подожди, я вот хочу узнать, зачем он при тачскрине?
Я понимаю, зачем он нужен на BlackBerry, на моем.
Понимаешь, Шампутун, у нас есть такие суровые зимы или противные погоды, где как-то особо не понажимаешь по тачскрину, и иногда даже и не хочется его трогать лишний раз, и сильно было бы удобнее какая-то вот такая фиговинка, которая быстренько можно что-то перелеснуть, ну, не перелеснуть, а перейти.
Или неудобное положение ехать в маршрутке полустоя.
Тоже не особо попадешь в правильное место.
Я думаю, что все-таки HTC не для поездок в маршрутках придумала.
Тем более, что он действительно какой-то не очень удобный в том же Hero.
И я вот им практически не пользуюсь.
Только тогда, когда им надо пользоваться, когда пытаешься что-нибудь сфотографировать.
А можно вопрос?
А ты интернетом что, не пользуешься?
Он вообще для интернета придуман, для браузера.
А ты знаешь, что у меня прекрасно, если пролистывать, то он пролистывается касанием экрана.
Если ходить по ссылкам, то тыкаю прямо в ссылки.
Действительно, я два года проходил с айфоном, видимо, отвык просто от каких-то дополнительных подставок.
Ну, вот я так скажу, на iPhone действительно удобно, и на сегодняшний день наиболее удобный браузер на Hero, наверное, ну вот номер два вообще на Android, номер два.
Хорошо, а зачем, такой еще немножко вопрос к внешнему виду, зачем нарисован 2D-код на задней панели телефона?
Ты смотришь сейчас на референсные образцы, 16 тысяч штук получили сотрудники Google и партнеры.
Вот у меня такой же, собственно говоря, с кодом.
Это код, чтобы определить, у кого недержание, у кого утек аппарат или потерян аппарат.
То есть это собственность Google.
К дизайну это не относится?
Это не относится к дизайну, это трехмерный код, и с его помощью можно узнать, кому устройство было отправлено.
Неплохо.
Про вид-то мы с тобой.
Ты говоришь, он тебе меньше нравится, чем Хиро, да?
Тем, что он темный, и мне кажется, что этот беленький шарик как-то не сильно вписывается.
Я не могу тоже свои впечатления сформулировать вот так вот по пунктам, но чего-то китайское в его виде есть.
Как ни крути, а видно, что китайский немножко.
Вот рядом у нас на картинке, Маринка, если дашь ссылочку, может, ты уже дала?
Я сейчас дам.
то вот там, вот там, вот там, вот там видно рядом Мотороловский.
Это дроид, да, Эльдар?
Да, да.
Да, дроид.
Вот если бы от него оторвать клавиатуру, Кедринь и Феня, то я бы дроид гораздо более предпочтительно предпочел.
Зачем мне оторвать от него клавиатуру?
Просто не открывай клавиатуру.
Так он же толстый.
Специально для тебя в марте, я думаю, Verizon запустит очень большую кампанию,
И там будет Tablet Shoals.
Это следующая модель с оторванной клавиатурой, 8-мегапиксельной камерой.
И она просто супер.
Она секси, металлическая, тонкая.
Огромный экран.
Экран получше, чем в Droid чуть-чуть.
Но это опять-таки субъективно.
Мне аппарат очень нравится.
Слушай, как только ты сказал секси, у нас появился субъект, который на это слово регирует вхождением в наш скайп.
Здравствуйте, Бубук.
Говорит и иногда даже кое-что показывает Москва.
Здравствуйте.
Привет.
И где ты, простите за выражение, шлялся?
Ну, я расскажу потом как-нибудь после шоу.
Считай, что я просто проспал.
Мы тут обсуждаем гугл-фон, которого, как нам только что объяснил Эльдар, просто нет.
Тут вид тушканчика, но его нет.
Значит, я очень контекстно, потому что я его только что щупал и согласен, что его нет.
Так как какой-то новый телефон от HTC к гуглу имеет самое косвенное отношение.
Как сзади гугл написано, я видал на картинках.
Так на предыдущих тоже было сзади гугл написано?
Не-не, Бобок, ты не прав.
Там без гугл.
Там еще маленькими буквами было написано with.
Так что ты не прав.
Мне уже на это указали, поставили в угол, и все.
Я стою там.
Не, ну я тогда там просто вишу, потому что я даже не знаю, что сказать.
Я посмотрел на этот замечательный, как бы это сказать, обмылок.
Хочу сказать вам, что...
Тот HTC, как он называется теперь, Smart, который так красив на картинках, мне кажется, значительно более привлекательным.
Подожди, это следующая тема.
Чего ты наехал?
Чего тебе не нравится в этом?
Смотри, в нем внутри гигагерцовый процессор стоит.
Qualcomm Snapdragon.
512 мегабайт памяти.
И карточки втыкать можно.
Я слышал, что 512 мегабайт это у него номинально, а в действительности доступно пока будет совсем немного.
Я тебя спрошу, пока бы убог не ответил.
А ты знаешь, сколько в айфоне памяти?
Тебе этот вопрос интересует?
Понятия не имею, и это самое ценное.
Дело в том, что мы тут... Эльда, когда написала у себя в ЖЖ, я там с несколькими товарищами схлестнулся, которые объясняли, что теперь все будут знать, что чтобы был суперфон, нужно, чтобы был гигагерцовый чип, чтобы было 512 мегабайт памяти.
А если не 512, то это не суперфон совсем ни разу.
И вот
И все бабушки будут знать, что фуфло это ваше, а не суперфон от HTC или от Motorola или еще от кого-нибудь.
Но вот, к сожалению, не удалось товарища убедить, что даже гиги не всегда смотрят на это количество памяти.
А у меня для айфона есть программка такая, которая говорит, сколько памяти занято, сколько свободно, но она, по-моему, в цифриках не умеет, только в процентах.
Нет, у меня она умеет, она мне показывает, что, по-моему, там, это фрейм-эмэй такая программка, она показывает, что там совсем мало осталось, 2 мегабайта, нажми срочно сюда, но это из того, что доступно, это свободная программа.
А сколько там физически, бог его знает.
Бобок, вот ты выругаешь, а у него же OLED-экран практически.
Амулет.
А это не то же самое, что просто OLED?
Нет, это не то же самое.
Более того, AMOLED – это наиболее перспективные экраны на сегодняшний день.
На ближайшие лет так 5-6.
Samsung активно их продвигает.
Вот тут меня можно подминать.
Я, честно говоря, не думал, что экран предыдущего поколения Samsung отдаст HTC, но они действительно отдали большую партию AMOLED-овских экранов, подчеркиваю, предыдущего поколения.
Отличие в том, что по яркости, по...
Качество картинки хуже, чем те экраны, которые ставят в BAD.
В S8200 я сравнивал Nexus One и BAD аппарат.
Там тоже 3,7 дюйма экрана, моледовский тачскрин.
Запас примерно в половину по яркости и по четкости картинки.
Ну а если с нормальным экраном сравнить с айфоновским, то как он будет?
Айфоновский блеклый экран очень, он проигрывает просто на раз-два-три.
Но это видно только при прямом сравнении.
В реальности, в реальной жизни, если говорить, тут я должен подчеркнуть, я пользуюсь AMOLED-ами давно, мне приходится выкручивать их, наверное, процентов на 30.
То есть вот если в магазине смотреть, поражает воображение.
В реальной жизни яркость выкручиваешь процентов на 30, иначе режет глаза и неудобно пользоваться.
Слушайте, ну куда, какая разница?
У айфона, грубо говоря, экран сейчас предыдущего поколения или даже предпредыдущего, правильнее говорить.
Как его можно сравнивать, вообще рядом держать?
А правда, что у Nexus они мультисенсорные?
Мультитач там.
Аппарат на мультитач.
Более того, Эрик Шмидт на днях заявил о том, что не запуск мультитача в США, это была идея исключительно производителя телефона компании HTC.
Это прямая речь.
Нет, вру, вру, вру, вру.
Не Эрик Шмидт, просто два интервью.
Энди Рубин.
Энди Рубин, отвечающий за Android, как раз-таки сказал о том, что аппаратно все поддерживается.
Но вот в референс-образце у меня мультитач есть.
То есть он работает.
Я читал, что только в Америке мультитач, а не в Америках не мультитач.
Наоборот, это все схитро напутали, потому что в Мотороле как раз наоборот.
Собственно, за что Европам такие привилегии?
Ну, понятно, за что.
Это злой Apple.
За отсутствие патента на Apple.
А, это Apple гадит.
Конечно.
По мелкому.
Ну, смех смехом, а будем ли менять iPhone?
Самый главный вопрос.
Будем ли мы на эту штуку менять iPhone?
Наши.
Не будет смеха.
Я послушал ваш интересный рассказ по поводу этого телефона, оказывается, у него гиггерцовый экран, гиггерцовый процессор, экран нового поколения, что-то еще, куча всего вкусного.
Представьте себе, знаете вы, что у этой девушки огромное и сверхмощное сердце.
С ярцовым экраном ты пошел в мемориас.
Тебя явно где-то будут цитировать.
По факту он действительно тормозит?
Он не тормозит.
Он иногда в непредсказуемые моменты времени задумывается.
Это для девушек свойственно.
Также на первых прошивках айфона было.
Можно я добавлю?
Я примерно представляю, хотя может быть ошибаюсь.
Ты американцы крутил или наш российский?
Человек приехал с американским телефоном.
Ну, тогда снимается вопрос.
Просто вот российские образцы, которые здесь ходят, туда Sense прикрутили, и он безбожно тормозит.
Я могу сделать, чтобы мой iPhone тормозил, так же, как, видимо, этот Nexus One.
После того, как я даю девочке поиграться, у нее какой-то паттерн использования, что после нее все тормозит.
Приходится его перегружать.
Так что и iPhone тоже умеют тормозить.
Дайте его мне, и я научу вас.
Ты, по-моему, еще когда только вышел айфон и еще его только можно было там разлочить исключительно нелегально, ты, по-моему, тогда довел время автономной работы айфона 20 минут от полного заряда, да?
Ну да, моем, моем.
Но тут честный, чистый айфон без всяких разлочек.
Запускаешь какой-нибудь, я не знаю, чего она такое запускает.
но после нее у меня утром будильник не звонит, и я просыпаюсь на работу в 12 часов.
Он бережет тебя, бережет.
Ну, может быть, может быть.
В общем, продолжая аналогию, я не знаю, почему девушка с большим сердцем, сколько эта девушка с большим сердцем вообще проживет без кормежки, если ее вообще не кормить.
Но просто чисто визуально она составила себе не самое приятное впечатление.
То есть, честно сказать, вот правда, я смотрю сейчас на то, что делает HTC и понимаю, что такое ощущение, что HTC Google кинула, потому что выпустила под маркой Google совершенно не самый лучший свой телефон.
Вот мы с Вомпутуном обсуждали, на китаянку похоже.
Ну, там проблема в том, что у этого телефона глаза круглые.
Точнее, глаз круглый и находится с обратной стороны.
Ну, очень удивленная китаянка.
Подождите, вы вот ругаетесь, ругаетесь.
5 мегапикселей камера.
Это же практически фотоаппарат.
Вы видели, какие фотографии оно делает?
Может, вместо фотоаппарата его купить?
А там какой-то оранжевый сильно насыщенный.
У Сиро тоже 5 мегапикселей камера.
без вспышки.
И я тебе должен сказать, что, конечно, можно добиться неплохой... По цветопередаче мне снимки нравятся.
Но по возможности снимать срок аппарат совершенно ни на что не годен.
Эльдар, а тебе как эксперту вопрос.
Я, когда читал статью на Хабре, собственно, вокруг которой мы тут пляшем с бубнами, там было сказано, что вот если этот телефон будет продаваться в России действительно за 528-529 долларов, то, конечно, сделает... За тысячу будет продаваться...
То есть не будет чуда здесь?
Чуда не будет, он никого не сделает.
Это очень небольшой сегмент рынка, в котором играет не так много устройств.
Небольшой он не в силу того, что нет предложения, а в силу того, что люди, которые кричат сегодня, что я куплю обязательно, они на следующий день не покупают.
Вот основная проблема.
То есть не так, как с твоей любимой Nokia, у которой отваливались динамики.
Не сделает всех...
А я ее до сих пор люблю, потому что она в объеме продаж сделала очень много и хорошо.
Динамики уже не отваливаются, цена держится высокая, маржа высокая.
Если говорить про конкретный аппарат, мне вот Nexus One нравится.
То есть я не знаю, чего вы на него накинулись, но обычный HTC без всяких этих самых.
Никто революцию не обещал.
То, что раздули из этого некую пиар-революцию, это уже тема другая.
Но если завышенных ожиданий нет,
За 529 долларов устройство вполне себе ничего.
Аналогов будет к апрелю-маю на рынке уже достаточно много и более интересных и по камере, и по остальным характеристикам.
Вот смотри, здесь в обзоре, которую я ссылочку дала второй раз в чат, написано, что есть аудиоразъем 3,5 мм, порт microUSB, отверстие микрофона и еще какой-то разъем.
Вот еще какой-то это какой?
Я, к сожалению, ссылки в чате не вижу, потому что у меня не открыт чат.
Еще какой-то разъем, я не знаю.
Что?
Nexus One это один из последних аппаратов HTC, у которых отсутствует разъем HDMI.
Потому что на андроиде это следующая версия 2.2, поддержка HDMI.
Меня будут сейчас пинать, потому что...
Не на всех аппаратах будет.
То есть он возможен, а возможно его не будет.
Но на двух аппаратах от Motorola HDMI выход будет.
А кому там HDMI нужен-то?
Знаешь, очень удобно на самом деле.
То есть для бедных, у которых нет медиа-центра, можно сделать переносной медиа-центр?
Ты знаешь, я бы не сказал, что для совсем бедных можно прийти в гости и особо не парить, подключить свое устройство и показать то, что ты хочешь.
Ну да, такой пантомометр.
Почему?
Я, кстати, неделю назад тоже очень хотелось бы подключить к большому экрану, а так пришлось смотреть на маленьком экране айфона.
Короче, мы поняли, Бобук его не полюбил, пощупавши.
Маринка вместе со мной сошлись в том, что китайского слишком много.
Эльдар говорит, что его вообще нет.
А Грейт чего говорит?
Что Хиру лучше?
Ну, я, в общем, не знаю, как он там выглядит.
Я, тем более, сегодня заехал, посмотрел на Samsung Speaker.
Неприятно удивился.
Это тоже, по идее, Android.
Это AMOLED, да, по-моему?
Там проблема.
Есть AMOLED, есть TFT.
Мы это выясняли, вопрос, достаточно долго.
По какой-то причине на производстве была партия с AMOLED.
Сейчас в продаже в России можно найти как AMOLED, так и TFT.
Но большинство выпускается TFT.
А, ну понятно.
Ну, в общем, я его взял так, и он мне как-то не понравился.
Вот я не знаю, как... Вот он в руке как-то вот... Не тот дорогой аппарат, не то ощущение, которое создает тот же Hero.
Вот.
А для себя я так подумал, что к нам, по идее, скоро должны товарищи хакеры довезти CDMA-ные варианты, то есть Verizon-овские варианты дроида.
То есть, собственно, дроид.
И я попробую, наверное, на него посмотреть.
У нас CDMA-операторов много, и можно поиграться в том числе с хорошим покрытием.
Дата, все такое проще.
Вопрос на засыпку.
А почему ты не хочешь именно Droid взять, а не Milestone, GSM-ный?
Ну, во-первых, потому что этот самый GSM-ный до нас доедет к середине лета в лучшем случае, я так понимаю.
Почему?
Ну, неофициальный можно взять?
Ты понимаешь, мне еще предстоит эпопея с легализацией Hero.
Он у меня тоже российский.
Да-да-да, поздравляю.
Попадок у вас такой добрый.
Нет, это вроде как совершенно не эпопея, это решается буквально отправкой некоторого количества бумаг, и через несколько дней телефоны нормально попадают в базу, но...
Тем не менее... Мне кажется, нам надо объяснить большей части нашей аудитории о том, что на Украине ввели замечательный закон, по которому теперь надо регистрировать все телефоны в единой базе.
Нет, там фишка другая немножко.
Там телефон в действительности... У каждого телефона есть такой вот инвестиционный номер, который называется... Ну, e-mail, да.
Красиво.
Так вот, дело в том, что в эту общую базу, которая все-таки создана, несмотря на нежелание всех операторов, в общую базу все-таки попали все телефоны, во-первых, те, которые были включенными, зарегистрированными в сетях по состоянию, по-моему, на 1 июня.
прошлого года, 2009.
Вот.
То есть, например, все айфоны, в том числе, хотя их никто ни разу не завозил, они все-таки туда попали.
А во-вторых, туда попадают все телефоны, которые официально ввозятся в страну.
То есть в тот момент, когда их официально... Это сделано вообще для пресечения контрабанды.
И правильно... Хватит, хватит.
Как правильно сказал Бобу, которого тут в чатике называют Вовой.
Вова правильно сказал, что газ воруете, не дадим вам телефоны воровать.
Подожди, подожди.
Вопрос не в том, чтобы их увезти от Бобука, а чтобы их привезти ко мне, понимаешь?
Вот в чем вопрос.
Нет, в действительности это совершенно несложно.
Я тоже, в принципе, нормально, легально купил телефон в Москве.
И все, что нужно, это мне отправить по определенному адресу номер телефона.
вот этот вот самый имей, да, и чек, что я его купил в такой-то день, находясь вот в загранкомандировке и все такое прочее.
Этот код должен появиться в белом списке.
Отправляешь ты по договоренности или это официально можно отправить?
Нет, это официально.
Это официально на сайте вот этого центра сертификации вполне можно сделать.
Есть уже отзывы, что это все вполне работает.
Можно маленький политический вопрос?
Скажи, а если ты купил телефон в странах НАТО и вез его в Украину, то проблема та же самая?
Нет.
Ровно та же сцена.
В любом случае тебе надо предъявлять это.
Пока не наработали политики.
Самое интересное там другое.
Дело в том, что есть некоторый класс операторов, у которых 95% телефонов ввезены в обход совершенно неофициально.
Это сидемые операторы.
Сидемое оборудование в стране что-то порядка...
Оценка снизу.
Миллион устройств и миллион абонентов.
Даже больше, по-моему.
Хорошее дело.
А я вас переключу все-таки на международную тему.
Потому что ваши русско-украинские заморочки, они понятны не всей нашей аудитории.
Например, мне непонятно, чего там у вас, зачем там у вас.
Я, собственно, начал объяснять то, что я вот как раз и хочу взять...
чисто американский аппарат и подключить его к чисто украинскому оператору с хорошим покрытием и все такое прочее.
То есть дружбы с НАТО тебе уже мало, тебе уже хочется дружить с Америкой.
У нас есть Y-Dai.
Ух, как называется.
Крутая коробка.
Я думаю, Бобука от нее в восторге.
Вот я Бобука чувствую.
Вообще в восторге прямо на 100%.
Я только не знаю, что это.
А это коробка.
У нас два устройства анонсированы.
Я, к сожалению, не поставил их одно под другим, но они для одного и того же.
Во-первых, у Sling, я пытаюсь найти эту тему, вышел дисплейчик такой, не помню, как называется.
Если Маринка докрутит, то увидит.
Опять 7-дюймовый, да?
Нет?
А, Dash называется.
Я сейчас его поставлю сюда.
рядом с этой темкой, и у вас оно появится.
Так вот, Слинг анонсировал на выставке потребительской электроники некие... Почему, Даш?
Это Sony?
Что-то я торможу.
Короче, Слинг какой-то монитор проанонсировал, который является... Вы представляете себе удаленное интернет-радио?
Ну, такое бесполезное устройство для тех, у кого нет компьютера.
Наверное, полезно.
А вот они сделали такое же, только видео.
Представь дисплейчик, не дисплей, в самом деле компьютер, который подключается к твоим источникам видео и умеет крутить видео без всякого компьютера.
Медиа-центр внутри телевизора, короче говоря.
То есть, грубо говоря, это Apple TV, совмещенный в одном корпусе с монитором.
Ну да, или Apple TV, или монитор, в который встроен компьютер, на котором какой-нибудь бокс или плекс стоит.
15-дюймовый слинг-монитор.
Это ж только, извиняюсь, под одеялом его смотает.
А это для кухни.
Я его так понимаю, его вот эту таргет-аудиторию.
На кухню поставил.
У меня как раз на кухне стоит телевизор, по-моему, 14 дюймов.
А вот это не телевизор, а такой специальный медиадевайс.
Хорошее дело.
Спорить не буду, но на фоне выхода вот этого «Вайдая»,
Это, конечно, меркнет.
Wi-Di это коробочка, которая подключается к любому телевизору.
Я подозреваю по HDMI.
Тут как-то не сказано.
Думаю по HDMI.
Там дело в том, что это вообще штука... Это целая технология.
Почему и Wi-Di по аналогии с Wi-Fi.
То есть там с одной стороны оно подключается к телевизору, а с другой стороны...
Оно выходит в Wi-Fi, и через этот Wi-Fi на телевизор ты стоимишь все, что тебе хочется, и смотришь себе спокойно на телевизоре.
Ну ты понял, Бубук, это удлинитель провода.
То есть вместо того, чтобы проводом соединять, ты можешь без провода соединить.
Что-то, конечно, крутое.
Я, конечно, может быть, что-то не понимаю, но вообще довольно давно существуют такие готовые программки, которые, я не знаю, там через, ну давай скажем, через PlayStation 3 стримят видео с твоего большого компьютера.
Понимаешь, это все-таки не PlayStation 3, это нечто совсем маленькое и стоит, по-моему, в районе 100 долларов.
Точно, стоит 100 долларов, к любому телевизору подключаешь и стримишь на все.
С любого ноутбука с Windows 7 на борту.
Крутецкая вещь.
У меня глупый вопрос, зачем она нужна?
Понимаешь, этим товарищам-гикам очень не нравится, когда провода торчат.
Мне тоже не нравится.
Более того, телевизоры, которые на Цессе как раз показывали, основные линейки, они все это на борту уже имеют.
Зачем коробка?
Ну, мысль засунуть его в телевизор, она не нова.
Вот только что мы обсуждали как раз линк, который это засунул в телевизор.
Но здесь, если у тебя уже есть панель не 15 дюймов, а 42, 46, 50, то красиво.
То ты купишь 60 дюймов, в которых есть терабайтный массив, в котором есть стриминг и прочие вещи.
Я думаю, вот идея такая.
Не?
Ну, купишь, тут все покупаешь, все подключил, и оно само все работает.
За 100 долларов у тебя все счастье есть.
И я для этого купил WDTV Live, который примерно то же самое делает и примерно по такой же цене.
Но вот на эту штуку можно смотреть как на провод без провода.
Я вот так ее понимаю.
Она штука для винды.
А тут написано только для винды?
Да, только для Windows 7 причем.
Да, это же только 64-битная.
Позор.
Вы, главное, оцените требуемые ресурсы.
Кажется, она жмет HD-видео в реальном времени просто.
Вот эта штука.
Или твой десктоп.
Она требует на десктопе, видимо, мне так кажется.
Ну ты посмотри, она требует там i3 или i5 процессора.
Ага, да.
Все.
И жмет и разжимает.
За 100 долларов ее стоит только купить, чтобы посмотреть.
Ну вот с 17 числа можешь начинать.
Навещай ближайшие Best Buy и покупай.
Другое дело, что мы попадаем в тот самый 1%, которому придется сначала на своей сверхмощной машине поставить параллель внутри нее, поставить Windows 7 и только потом начать с этим работать, да?
Windows 7 у нас, хвала Пете Диденко, уже у всех есть?
Не у всех, не у всех.
У меня нету.
Спасибо Пете Диденко, спасибо, Петр, спасибо.
Правильно говорить так, спасибо Torrents.ru, у нас у всех есть, значит, свежий билд всегда, да, Windows 7, вот, но вообще...
Давайте подходить, кстати, реалистично.
Действительно, это даже ограничением не является.
Действительно, мы попадаем в те самые 1-2%, у которых нет Windows 7.
Ну, нам стыдно.
Хотите, разбавлю ваш эфир чем-то более человеческим?
Меня заблокировал Torrents.ru.
Ты плохо раздавал?
Они говорят, что я, как это называется, читер.
Утверждают, что я читер.
А, собственно, чего я с Torrance.ru взял?
У меня жена тут на грудь упала, говорит, хочу новогодние программы смотреть русские.
Ну, самый простой способ русских программ укачать с Torrents.ru.
Зарегистрировался там.
Я там был давно зарегистрирован, всегда.
Вот примерно для этих же целей.
Они меня закрыли и говорят, ты плохой, ты множители использовал.
Я в переписку вступил с ними и говорю, что за множители такие, понятия не имею.
А они говорят, неубедительно.
Короче, обхамили, послали и закрыли мой аккаунт.
Благо, открыть новый, конечно, ничего не стоит.
Но вот такой вот у них какая-то проблема.
Я в последнем письме написал, мне плевать на мой аккаунт, но у вас явно проблема с анализом логов.
Они опять написали, неубедительно.
И все, и послали.
Нет, зато, как видишь, у них нет проблем с ответом на вопросы.
Женя, ну у меня есть тебе готовый ответ, во-первых.
Во-первых, все, что ты рассказываешь, неубедительно.
Я знаю, я этого знал.
Во-вторых, наши дорогие пользователи в чате нам подсказывают сейчас, что на Torrents.ru нет Windows 7, я всех обманул.
Убрано по требованию правообладателя.
Ну, типа того, да.
То есть, есть договор с правообладателем.
Я думаю, что... Ну, у них простой договор.
Я думаю, что ребята с Torrents.ru не выкладывают у Windows 7, а за это Microsoft им ничего не делает.
Не пришла это никого.
Так.
И письма от Microsoft, надо сказать, очень убедительные обычно.
В отличие от твоих.
Мне тут говорят, надо было скрины делать.
Если вас не банили никогда, то вы просто не знаете всего этого удовольствия.
У них есть список из 10 пунктов, которые надо выполнить, чтобы подать на обжалование.
Я полчаса потратил, но как человек целеустремленный, сделать их скрины дебильные, странные, послал неубедительно.
Неубедительно.
Я вот одного не понимаю.
Зачем админам, ну, грубо говоря, форума нужны скрины с внутренней статистики форума?
Они ее так не видят?
Да там они вообще странные вещи говорят.
Дайте копию своего рабочего кабинета.
Там пункт такой.
Какой кабинет?
Где фотографию моего офиса им, что ли, сделать?
А оказывается, это имеется в виду ваш тарифный план.
Это я потом уже выяснил.
Это кабинет, по-вашему.
Таифный план.
У кого?
У Спаинта?
Да-да-да, у интернет-провайдера.
У интернет-провайдера.
Когда я им сказал, что у меня 50 на 10, они тоже сказали, что это трудно поверить, чем увеличивали скорость.
Ага.
Деньгами.
Вот такая вот грустная история.
У нас менее грустная история есть.
По-моему, Грейв ставил HP штуку такую, которая...
Там у тебя тоже было.
В общем, у нас вообще-то есть не один такой HP штука, потому что есть еще вот этот самый Sony Dash.
Есть, наверное, все-таки слухи про iPhone.
Извиняюсь, про iTablet или что там это будет.
iSlate.
Ну, в общем, узнаем.
А у HP уже есть Slate.
HP Slate.
Поэтому он и появился так рано.
Да, он появился, чтобы дать наш ответ на то, что еще не вышло.
Как-то так мало информации, что просто странно.
Или мы мало нашли.
Но выглядит он страшноватенько.
Знаешь, я вот вздыхаю, я вспоминаю фразу все время.
Я не помню, где я ее услышал.
Не надо суетиться под клиентом.
Компания Microsoft, она как-то суетится.
Не-не-не, это приличная фраза, насколько я понимаю.
Считаем ее приличной.
Так вот, Microsoft настолько пытался показать нечто быстрее-быстрее остальных, что они попросили HP это сделать.
Но вот в компании HP, и даже утечки на цессе, по-моему, были,
Есть две версии одного и того же продукта.
Есть версия с Microsoft, есть версия на Android.
Так вот, версия на Android будет преимущественной в продаже, потому что она более работоспособна на сегодняшний момент.
Меня смущают какие-то множественные заглушки на вот этом HTTP слейте.
И его можно будет расширять во все стороны.
Во все четыре стороны.
Слушай, это кнопки, по-моему.
Нет?
Это рычажки, кнопочки, что-то такое.
Детский противовес.
Рычажок включения.
А сверху это рычажок громкости.
И сверху там три штуковины.
Я ссылку в чат дала, кому интересно.
Сережа, а где там этот самый, чтобы динамомашину крутить?
Есть ручка?
Для развивающихся стран.
Есть фотографии, где сам главный, лысый, майкрософтовский, его в руках гордо держат.
и показывают, что на нем можно читать книжки и вообще счастье иметь.
Ну, какое-то странное устройство.
Я не знаю, как тебе, Бобок, мне оно напоминает первые нетбуки.
То есть смогли экран вставить, какой нашелся на складе, какие-то странные черные рамки, здоровое устройство в результате получилось.
Зачем нам все это?
Давайте зайдем издалека.
Во-первых, понятно же, что это ответ, так сказать, американского лысого орла, просто грозящему, как это, подходящему близко уже запуску непонятно чего от Apple.
И теперь просто, ну, будет особенно смешно, если Apple вот сейчас в 29 числах или 28 числа, не помню уже, неважно, если Apple в конце января ничего не анонсирует,
Мне кажется, что это будет просто сказка, потому что повелись все, включая HP с Microsoft.
А как же проходил какой-то слух от Microsoft вот такая книжечка с двумя экранами?
Куда же она делась-то?
В данном случае Microsoft анонсировал продукт компании Hewlett-Packard.
Не свой новый гениальный продукт,
а просто непонятный девайс компании Hewlett Packard, который непонятно когда пойдет в продакшн, когда непонятно... По непонятной какой цене?
Да, по непонятной какой цене, непонятно с чем внутри, потому что прямо сейчас, ну как бы, по картинкам издалека, даже не по скриншотам, а картинкам издалека не совсем понятно, что же на самом деле там такое.
И вообще непонятно, как с этим жить.
Совершенно непонятный маленький ролик, 20 секунд размером, в котором сам девайс показывается полсекунды, наверное.
Ну, секунду, может быть.
Большую часть времени черный экран там, в котором молнии мелькают.
Ну, хорошо, что не синий просто, только это успокаивает пока.
Крутая рекламная кампания.
Букв нету, да?
На синем фоне.
А можно похвастаться?
Есть уже где-то два месяца хала от HTC стоит на столе.
Это такая разжиревшая фоторамка с андроидом вторым.
С Wi-Fi соединением.
Собственно говоря, это вот такой же планшет.
Он у меня используется в кровати для того, чтобы иногда, когда я лежу посмотреть фильм хочу, посмотреть какой-нибудь фильм, пока батарейка работает, по сети походить, ну и вот прочая ерунда.
Так вот, я не совсем понимаю, зачем мне нужен еще вот какой-то планшет другой.
Учитывая, что вот эти все планшеты на андроиде, их уже там цать штук появилась, они все работают 3-4 часа активной работы, дальше они умирают.
С этим, по-моему, то же самое будет.
Ну, там экран разухабистый, он действительно на фоторамку похож, судя по всему.
А по поводу, кстати, фоторамок, у нас тут есть такой страннейший обзор от CrunchGear, который с его точки зрения выбрал любопытное устройство, которое на этой выставке представлялось.
Выборка, мягко говоря, странная, но вот один из экземпляров, это очень китайский, я даже не знаю, как это назвать, девайс.
толстый.
Наверное, им хорошо для самозащиты использоваться детям, потому что он для детей предназначен.
Вы видали эту странную вещь?
In Color Storybook называется.
Ну вот я сейчас смотрю на стартовый экран этого видео.
И даже не испытываю желания его запускать.
А если бы ты его запустил, ты бы увидел, что устройство пристраннейшее.
То есть это они объединили цветной экран, настоящий нормальный экран, с тормознутостью электронных чернёв.
Это же надо уметь.
А, то есть это тот самый экранчик от Fujitsu, по-моему, да?
Который запущен первым цветным.
Мне кажется, это обычный экран, но просто там такой, видимо, бюджетный процессор стоит, который не успевает экран перерисовывать.
Отличный 40-мегагерцовый экран.
40-мегагерцовый экран у них стоит.
Мало мегагерц в экране.
Очень для китайцев, которые совсем-совсем не спешат и философски к жизни относятся.
Там выборка, я уже говорил, страннейшая, в виде еще одного экземпляра.
Какая-то фиговина для того, чтобы офис на вашу кисть поместить.
Видали такую?
Мне вообще, честно говоря, возникло такое ощущение, что ты просто скопировал главную страницу Кранчгера.
Не, у Кранчгера была специальная такая выборка, показать, чего интересного там, чего необычного там было.
Ну вот такая штука на кисть, которую, я надеюсь, Маринка нам даст ссылочку на все это безобразие куда-нибудь.
Она 80 долларов.
Это айфон.
Айфон, да, айфон прибивает.
По-моему, гвоздиком дешевле прибить было бы.
Или приклеить им суперклеем.
Слушай, а смотри, еще на вторую руку, да, и потом, когда чувака все-таки откопают, где-нибудь лет через, если там тысячи через две лет обнаружатся, что, ну, явно все признаки, смотрите, его прибивали за руки.
Богохульствуйте, молодой чемодан.
Баго, да, богохульствую.
Из интересных вещей, которые они еще показали, леталка.
Вот это я бы купил.
Видели?
Это называется Air Drone.
Слушайте, выглядит как прикольно.
И явно для помещений сделана вот такая она вся мягкая по бокам, чтобы не разбить все на свете.
Четыре пропеллера, удаленное управление.
Я не знаю, что удаленно означает, я надеюсь, можно с айфона управлять сел, и управляешь ей стрелочкой влево, стрелочкой вправо.
Это она сама летает?
А, да, это она летает.
Она летает сама, управляется с айфона.
Тут еще прикол в том, что вот эти вот ободки, которые, ну, как бы те, кто не поленятся пройти по ссылке, посмотрят и увидят, они действительно резиновые.
Потому что, в принципе, вот так, если издалека, вот смотрите, я вам сейчас скажу, и вы сразу поймете, почему я так подумал сначала.
По внешнему виду очень напоминает чугун.
Действительно.
Но аппараты тяжелее воздуха.
Они вообще летать не могут.
Я как раз вчера удивлялся.
Не, ну это пластик с пеной.
Ну да, да, да.
Это такой мягкий пластик с пененой.
Но выглядит он, покрашен в черный цвет, выглядит как моя сковородка на кухне, знаете.
Тефлон.
Тефлон везде используют.
Я бы такой купил, серьезно говоря, потому что люблю чего-нибудь запускать.
А вот следующий девайс, это, безусловно, к Бобуку в его шоу, потому что это некоторый новый и суперсовременный вибратор.
Вибратор?
Да, причем с памятью на ритм.
Это класс.
Сначала ты, а потом тебя.
Ух ты.
Мне очень нравится, как он называется.
Вы зацените, как он называется.
Ола.
А, нет, Ола.
Скажите прямо Оля.
Почему?
Оля.
Причем там явно буква какая-то пропущена.
Олга.
Он должен был называться Олга.
Ты думаешь, наши сделали?
Ну, ты думаешь Г, я думаю, что Б. Я не знаю, кто, собственно, сделал этот уникальный девайс.
Я вообще не очень понимаю уникальность данного произведения IT-искусства.
Он может быть к айфону подключается.
Ты не понимаешь, к IT или к искусству его относиться?
Или к компьютерам управлять.
Вы на самом деле просто не знаете.
Дело в том, что есть такой страшный факт, что за прошедший год более тысячи смертей произошло от того, что в вибраторе кончилась батарейка, и люди просто кончали жизнь самоубийством от безысходности.
По-моему, это немножко другое шоу.
Это то же самое шоу пока, это просто проблема...
Давайте скажем так, классическая проблема.
Дело в том, что этот замечательный новый вибратор, у него с батарейками это та же самая проблема.
Посмотрите.
То есть у него явно одна большая батарейка, которая кончается при вибрации, я думаю, минут за 5-7.
И никакой ритм-мемори в данном случае не поможет этому вибратору быть хорошим.
Погоди, ты думаешь, что у него нет перезарядки?
От розетки?
Пока мы не приблизились по продолжительности, Nexus One предлагает перейти дальше.
Мне кажется, что у игрока какие-то комплексы.
Мне чисто любопытно.
Маринка, а что, 5-7 минут мало, что ли, работы?
Нет, подожди, я не поняла одного.
Большей части мужской аудитории и минуты хватит.
Так, подожди, куда ты будешь применять в будущем мужской аудитории?
Марин, почему ты не поняла?
Ну, в смысле, ну, Бобук, ты, наверное, опытнее в этом деле.
Скажи, пожалуйста.
Слушай, уела, молодец.
А ну что, батарейки, что ли?
Там нет аккумуляторов, там нет... А какая разница-то?
Какая разница?
Ну, почему ты...
Ты правда считаешь, что есть большая разница между аккумуляторами такого же размера батарейкой по производительности?
Подожди, но телефон мобильный, он сколько может вибрировать?
Если с такой же силой, как типовой вибратор, то может он вибрировать минут 10-15.
Ну так почему не может в этой бандурине, вернее, в этой замечательной штуковине быть такого же аккумулятора, как в мобильном телефоне?
Более того, там же Bluetooth есть, интересно.
Ведь мы же знаем, что все становится лучше, когда есть Bluetooth.
Там Wi-Fi N, который стандартный, потому что столько информации на G каком-то поганом не протянешь.
А ВПА-авторизация там есть?
Чтобы не хакнули.
Давайте вернемся ко всяким таблетам, потому что их еще две штуки есть.
Давайте, хотя я вам хочу сказать, что вообще, да, во-первых, у Грея комплексы, во-вторых, там обязательно должен быть 822.11g, конечно, потому что n это несерьезно в данной ситуации.
Несерьезно, я согласен.
Беру свои слова обратно.
Что за таблет у тебя еще есть?
У Грея точно комплексы.
Он сказал все, что хотел сказать Грэй.
Нормально.
Я предлагаю не обсуждать, у меня комплексы.
Предлагаю обсуждать дальше, у меня все равно комплексы.
Тебе не нравится, что токийская биржа перешла на Linux?
Что тебя именно смущает в этом замечательном факте?
Да нет, я, в общем-то, хотел вернуться опять-таки к девайсам, потому что на том же CES есть целых два еще непонятных девайса, типа Lenovo.
netbook-tablet PC.
И у него, в принципе, он неплохо так и достаточно красиво выглядит.
Это такое страшное?
Ну, почему страшное?
Нормальный такой, сколько у него, 10 дюймов экранчик.
Дороговато, правда, он стоит порядка тысячи, кажется, но вместе с тем, увы, как неплохо.
А кроме того, есть еще вот этот 7-дюймовый Sony Dash, который тоже вполне себе... Ну, который исключительно интернет-планшет, как я понял, позиционируется.
Бобук, я просто удивился, как ты промолчал, когда он сказал, что 10 дюймов это неплохо.
По-моему, 10 дюймов это хорошо.
Он жалеет, Грей.
Я просто знаю статистику, поэтому я просто скромно промолчал и решил, что... Не спрашивал, или ты мерил?
Нет, понимаешь, я не спрашивал и не мерил.
Я пользовался готовой статистикой.
Ладно, смех смехом, у нас есть хай-технические темы, самые настоящие.
Например, вот та же самая Токийская биржа, которая перешла на Linux, и все линуксовские сайты с гордостью об этом рассказывают.
Что мы, Бобук, с тобой об этом думаем?
Это какой-то позор?
Это какой-то позор, а больше тут сказать нечего глобально.
Мы с тобой, по-моему, такие темы уже обсуждали огромное количество раз.
Они перешли на RHEL.
Ну ладно, RHEL не самый последний дистрибутив.
Слушайте, а я понял, что в то время, как все думают, что они перешли на Linux, они на самом деле перешли с Unix на Unix.
Но я, насколько понимаю, они перешли с Solaris на Red Hat.
Как-то здесь это не указано.
В общем, не исполненные моменты.
Но хорошие у них тут, собственно, серьезно говоря, у них хорошие данные заявлены, то есть обработка транзакций за 5 миллисекунд, мониторят 3 миллисекунды, то есть запросы они принимают в 3 миллисекунды.
наверное, немало вложились в инфраструктуру, потому что такие миллисекунды раздавать, это я вам скажу, да, это не два пальца послать, не два байта.
Да, не два байта.
Но сама биржа странная.
Вы, может, не в курсе, но токийская биржа совсем-совсем левая биржа.
Зачем такие 5 миллисекунд надо, чтобы в своих странных иенах раздавать?
Вы в курсе, сколько иены стоят?
Ну поведай нам.
Ну это плохо совсем, они какие-то совсем-совсем недорогие.
Тоже мне, как Московская биржа, а не Токийская биржа, это второй мой ненавистный провайдер данных.
У них все в каких-то таких мини-копейках.
Нет, мини-центр скорее, потому что в своих-то копейках они там вполне не мини, наверное.
Там сколько?
Сотни тысяч йен в один доллар?
Я не помню сколько, но много надо йен, чтобы на один доллар собрать.
Но они вложили в это дело 140 миллионов долларов.
Там хороших компьютеров понакупали.
Судя по всему, из этих 140 миллионов долларов, наверное, 130 ушло на компьютеры.
Ну, если, как пишут, тут полностью папаэтарные и база данных, и все-все-все, кроме собственной операционной системы, ну, вполне может быть, что не часть этих денег все-таки потратили на разработку, не только на компьютер.
Ну, может быть, написали на любимом Бубоком Питоне, 100%.
Ну, хоть не на Руби, то слава богу.
Судя по тому, насколько у них мало данных и как много им приходится железа для этого закупать, я думаю, было написано на Java.
Тоже, тоже может быть, действительно, все правильные пацаны на Java пишут.
У нас была тема «Мертвый ли Java?», но я ее не стал ставить, потому что я знаю, что вы скажете, и все остальные знают, что я скажу.
По-моему, у нас и так живых мертвых слов достаточно.
Я про следующую тему, на которой мы все можем отдохнуть, когда у вас двоих.
Какая тема?
Фри Паскаль вышел?
Это тема?
Это я типа анекдота поставил.
Вышел Фри Паскаль.
И он не просто так вышел.
2-4-0.
Ты думал, просто так?
Нет.
А он совместим с Борлан Паскальсем, Дельфи и каким-то метро Веркс Паскаль.
Рад ли ты?
Ты знаешь, я каждый раз, когда эти темы листаю, я вспоминаю тот же самый грустный анекдот.
Ты помнишь, я рассказывал все время про двух бомжей?
Нет?
Нет.
Ну, это когда два бомжа роются в помойке, один из которых достает книжку, смотрит, там, программирование на Turbo Pascal 7, говорит, «Слышь, смотри, на трубе еще кто-то пишет».
Так вот, я что хотел сказать.
На трубе до сих пор пишут, и там я периодически встречаю продукты, которые там Closed Source и все такое, но они написаны на Free Pascal, и, в принципе, это вполне себе такой, не то чтобы язык, вполне себе реализация языка, которая...
но позволяет работать, в принципе, сейчас в современной юниксовой или виндовой среде.
Особенных каких-то таких серьезных изменений, на самом деле, в ней не произошло.
по-прежнему на нем можно писать производительное приложение вполне себе.
Я не очень понимаю твой сарказм по поводу Free Pascal.
Ты мне расскажи, в чем у тебя проблемы с ним.
В том, что это Pascal?
Не, ну Pascal, конечно, хороший язык.
Говорят, для образования.
Хотя, мне кажется, образовываться на Pascal это себе с самого детства мозги выкручивать.
Еще бы на Visual Basic посоветовали образовываться.
Язык такой, ну, очень специфический.
И какой-то, на мой взгляд, лет на 30 устаревший.
Так реализована же поддержка MacOS.
От этого он не становится более современным, мне кажется.
Ты понимаешь, в чем дело?
Я не очень понимаю, почему люди перестали трогать ветку, которая называется Аберрон.
То есть, если ты не в курсе, там же была очень простая история.
Николас Вирт, который, собственно, был создателем Паскаля, он потихонечку модернизировал, так сказать, свою идею в голове, и в результате появились модула, модула 2, Вирт, Аберрон, собственно, сам по себе.
И куда делись многочисленные реализации языка Аберон, я не понимаю.
Потому что он, в принципе, намного вкуснее, намного перспективнее.
Я думаю, даже ты признал бы его, ну, скажем, в меру перспективным, в меру приятным языком.
Аберон 0.7 вообще был такой очень красивой идеей.
Ну да, к сожалению, он ушел в то место, куда уходят все эти языки.
Например, фи-шарп туда, по-моему, уходит.
Ты знаешь, ты прав.
Он ушел в то место, куда уходят все языки, он ушел в дот-нет.
В Паскале есть и объекты, пишет Винсент.
Что еще надо?
Ну, действительно, а что еще?
Есть объекты, значит, за все, значит, объектно ориентированный.
Тут с этим даже трудно дискутировать.
Ну, да, есть объекты.
Я писал на Delphi, и я помню, там были объекты, за которые подрывать все конечности тем, кто придумал эту концепцию.
Ну ладно, чего уж ты так прямо.
В конце концов, Pascal это действительно такой язык, на котором многих нас учили программировать.
Меня нет, но как бы многих я знаю людей, которые учились именно на нем.
И вполне возможно, что люди именно на нем пишут свои новые приложения, зачастую там довольно производительные, повторюсь, просто потому, что их научили в свое время им пользоваться.
Почему бы нет?
Ну, я раньше предложил на Visual Basic начинать писать.
А, кстати, на Perl тоже есть объекты, собственно, в чем тогда проблема?
Ну, блин, ну что ты, давай еще скажем, что на ассемблере, в принципе, когда программируешь, там тоже есть объекты.
Их можно представить себе.
Легко.
Собственно, весь гном написан так, что у него есть объекты.
Да, но я уже не раз артикулировал свою мысль о том, что в современном мире, наверное, учиться программированию хорошо бы на питоне.
Я просто вообще тебе хочу сказать, что чем бы дитя не тешилось, лишь бы на PHP не писало.
А то потом и до перла руки дотянутся.
Ой, я не знаю, ты видел или нет, у меня в Твиттере я давал ссылку на... Как он называется?
Python, да?
Как он назывался?
Нет, нет.
Все Python на PHP написано?
Нет, все гораздо хуже.
А тот, который Human... Да, да, да, он переводит.
Это такой специальный, как мне правильно потом сказали, специальный обфускатор кода, такой специальный, так сказать, интерпретатор, называется Pyrton.
который автоматически переводит питон в человеческий читаемый перл.
Да ты что?
Ух ты.
Они просто открыли для меня глаза, что, в принципе, можно автоматически сгенерить человеческий читаемый перл.
Только автоматически.
При этом...
Да.
При этом, честно сказать, у них на сайте есть пример трансляции питона в человекочитаемый перл, и я вам хочу сказать, что у них даже питон человеческий нечитаемый.
То есть видно, что ребята просто серьезно пишут на перле.
Понятно, что этот пертон, этот конвертер тоже написан у нас на перле.
И я посмотрел так просто одним глазом в его исходнике, он видно, что не транслирован из питона, потому что читать нельзя.
В общем, это очень... Ты не понял, они, во-первых, поставили, видимо, себе цель написать об фускатор первого, а поняв, что это, в принципе, никому не нужная затея, он и так есть встроенный...
Они просто решили написать не из питона человеческий понятный перл, а из перла человеческий непонятный питон.
Грэй, я тебе хочу задать вопрос, чтобы ты взял удар на себя, потому что мы с Бобуком на него много раз отвечали.
Нас тот, кто спросил в чатике, крафстер, а что?
Спрашивает он, PHP это плохо?
И поставил пять знаков вопроса.
Ответь одним словом из двух букв.
На русском языке.
А что это?
Он не смог ответить.
Все-таки его одесское происхождение дает о себе знать.
Украина это открытая страна, и он побоялся, что найдут все-таки где-нибудь данные и побьют.
Побьют.
Ладно, смех смехом.
А у нас сплошные смехарики здесь.
А как вам скайп, который замахнулся не на что попало, а на ХД?
Да он не замахнулся, он уже ударил.
Он уже сделал, и новая бета-версия под Windows обещает, ну, во-первых, она уже поддерживает неполный HD, а следующая будет поддерживать 720p вообще-то.
И это, вообще говоря, хорошо.
Плохо другое, что с этим всем он перестает влезать в достаточно мобильный интернет, даже в том виде, в каком он, в общем, есть сейчас.
Что есть мобильный интернет?
Ну, смотри, видеозвонки на скайпе на данный момент в каком-то виде все-таки вмещаются в 3G-соединение.
То есть вот в твой спринт, например, он поместится.
То есть я разворачиваю к себе айфон задом,
И таким образом разговаривать.
iPhone задом ты не развернешь, потому что на нем скайпа нет.
Вот, и такой видеокамера.
Как нету?
Акстись!
Есть там скайп?
Скайпа с видеозвонками.
Но если ты запустишь на своем ноутбуке, например, с воткнутой в него карточкой той же...
который у тебя, насколько я помню, от спринта, если ты в нем запустишь скайп и отправишь кому-нибудь видеозвонок, то, в принципе, смотреть можно будет, хоть и с какими-то там лагами, безусловно.
У меня другой вопрос.
Я так понимаю, что они предполагают вот этими большими кнопками, что я могу тыкать, нет?
Да.
Извините, я сижу на диване, где-то там... Тебе не нужно, нет-нет-нет, ты не поняла, тебе не нужно будет подходить и тыкать в экран.
Ты можешь взять большую длинную палку и ты, конечно, подходи.
Нет, нет, нет.
Там все гораздо прикольнее.
Она очень легко детектит тебя просто через камеру.
Понимаешь идею?
Нет, смотри, я, например, хочу еще кого-то... Так, на телевизоре еще кого-то у тебя не получится.
Нет, ну...
Ну, я не знаю, я видел исключительно, что называется, скриншоты от этого интерфейса, я думаю, что так же, как и все, потому что, в принципе, этих телефонов для телевизоров в продаже еще нет.
И, судя по скриншотам, оно рассчитано на стандартное видеоуправление, и, в принципе, для скайпа это было бы, в принципе, логичное решение.
Что такое видеоуправление?
Это управление посредством, так сказать, жестов, передаваемых в камеру.
А если я собеседник, то что ты попросил?
Я ничего не понимаю, почему нельзя пользоваться обычным телевизионным пультом?
в котором есть вообще-то кнопки управления курсором и посредине кнопочка ввода.
Пользоваться обычным пультом можно и удобно, если у тебя как бы есть возможность.
Но ты перед телевизором.
У тебя пульта телевизора точно есть.
Ты не забывай, что ты сейчас говоришь только о тех телевизорах, которые будут поставляться уже, собственно, с этой самой HD-камерой.
Ты же понимаешь, что вполне логично будет выпустить еще и такую приставку, правда?
А ты понимаешь, что к этой приставке выпустят еще и пульт управления, который будет лежать в комплекте?
Слушайте, даже и без него, если LG выпустит такую приставку, то более чем уверен, что уж кнопки стрелочки управления и кнопочка ввод будет восприниматься и приставкой в том числе.
Слушайте, я вам хочу сказать очень просто.
Если они не сделают видеоуправление, они лохи.
Потому что непонятно, зачем отказываться от прекрасной возможности продемонстрировать хай-тех технологии, да еще и прикольно подрыгать руками и ногами.
Ты не забывай, что скайп это продукт не для гиков.
Все, закончилось время, когда им пользовались только те, которые понимали, что прикольно подрыгать руками и ногами.
Правильно.
Не забывай, пожалуйста, что Nintendo Wii это приставка, которую чаще всего покупают не гики.
И она выгодно отличается в этом смысле от третьего PlayStation, тем, что графика с точки зрения гика ужасна.
Все с точки зрения гика ужасно, но при этом есть возможность подрыгать руками и ногами.
И это с точки зрения гика прекрасно.
Я считаю, что это устройство должно быть для мозга, то есть для черепа.
Надо не руками и ногами двигать, а немножко мозг взбалтывать.
Голову вправо, голову влево, и он поймет, как жесты.
То есть, если замотал головой, он дает отбой, да?
Конечно.
Вверх, вниз, всякие жесты должен понимать.
Специальный мульти-головной жест определения.
Мульти-тач.
Если одновременно касаешься лбом и ухом, ничего не включается.
Мне вот интересно, собака прибежит и сядет рядом, как он на нее реагирует?
На собаку, на ребенка?
А если, вспоминая старую байку Бубука про камеру следования, они не попросят выйти второго человека из камеры?
— Опять же, я повторю в десятый раз, вам тут смехотурики, а к этой штуке нужна действительно HD-камера, потому что у нас в компьютерах камеры вмонтированы у всех, я надеюсь, но вот такого HD они давать не умеют.
— Наслежки продавать будут.
Да-да-да, предполагается, что будут специальные нашлепочки, вот такие же, которые сейчас выпускает LG, она будет выпускать новые в HD-формате.
А я там вообще фантастику читал о том, что канал, который надо, всего лишь один мегабит.
Один мегабит всего лишь.
Один мегабит.
Ну, я верю, что они умеют компрессить видео до такого состояния, что там пикселы размером по полэкрана и легко влазят в один мегабит.
Почему нет?
Ну, мы знаем, что любую информацию можно до одного байта скомпрессировать.
А может, эти орлы еще больше?
До двух битов.
Ладно.
Двухбитный будет у нас скайп.
Но вот на данный момент требования к HD-видеозвонку, но это 1280 на 720, это не 720p, насколько я помню, традиционная.
Так вот, они утверждают, что нужно один мегабит, симметричный причем.
То есть вот iPhone не подойдет, у него upload 386 килобит.
Да, вообще мало кто подойдет, потому что я тут смотрел альтернативное предложение для моих местностей.
Кроме Comcast один мегабит никто в ту сторону дать не умеет.
То есть все остальные дают какие-нибудь DSL сюда 6, 7, а обратно 768 или 786, что-то такое.
Меньше мегабита.
Не, ну у него, по-моему, теоретическое максимум для DSL обычного 2 мегабита, насколько я помню.
2 на 8.
То есть вверх и вниз.
Да, плюс к тому... Да, и товарищи, собственно, это не для нас, потому что пока что все это дело поддерживается только в последней бете для Windows.
Ну, у нас скоро будет Windows 7, а у вас она уже есть.
Так что поставим себя в параллель и будем радоваться.
А как вам хамство?
Вот хамство, я другого слова не нахожу.
Как вот то хамство, которое не убеждает, а здесь хамство запретить.
Твиттер решил запретить простые слова в качестве паролей.
Чего они лезут в нашу личную жизнь?
Маринка, зачем они залезли в твою жизнь?
И твой любимый пароль в Твиттере я знаю.
Твиттер?
Почему нельзя больше вводить?
Что это такое?
По-моему, да, какое-то свинство, я считаю.
Ну, например, Бритни Спирс не знает других слов, кроме твиттера.
Что ей делать-то?
Ну, не может человек запомнить там абракадабра или имя плюс дату рождения мужа первой жены.
Вот.
Почему нужно вот это извращаться?
И не будет он в жизни себе ставить никогда там one password, потому что он пользуется там только твиттером и почтой несчастной.
Как-то обидно, что ли, ребят?
Почему нельзя поставить пароль Russia?
Понятно, почему.
Потому что посадят.
Это же известная история.
Ребят, ну смотрите, я, значит, пытаюсь регистрироваться, например, в Твиттере, ввожу какой-то пароль, он мне говорит, извини, красавица, на такой пароль ввести нельзя.
Я ввожу еще один, еще один, еще один, и в итоге я просто не регистрируюсь на Твиттере.
Ну, мечтай.
Ну, что ты мечтаешь прямо?
Конечно, так не будет.
Красавец и не обозмен, что ли?
Мне вспоминается другая байка про то, что по сообщению системы, типа, выберите себе другую пароль, потому что такой же пароль есть вот у этого пользователя.
Ну, в действительности, я подозреваю, что они сделали очень просто.
Почти наверняка, при том объеме пользователей, которые у них сейчас есть, жалоб на то, что забыли пароль, или что у них там подобрали пароль, или еще что-то, достаточно много.
Они взяли верхушку, хит-парад, так сказать, самых простых паролей, владельцы которых на что-либо жаловались.
И, собственно, вот... Ну, правильно, недавно писал Бобук где-то по поводу того, что Харе...
Там что-то у тебя про пароли были.
Ага, понятно.
Достаточно e-mail.
Нет, просто достаточно e-mail.
Но дело-то не в этом.
А, e-mail это.
Да, это моя любимая.
А пароль на e-mail не нужен?
Зачем?
Пароль на e-mail нужен, но он один.
Понимаешь?
В ДНК.
Нет.
Почти.
Плюешь на специально прилагаемый датчик и заходишь.
А зачем плюешь?
Ну что ты плюешь сразу?
Просто руку кладешь, на тебя колет, в принципе, берет пробу крови и все.
За одним, кстати, проверяет состояние, насколько ты в состоянии алкогольного опьянения.
Если ты не в обычном состоянии, например, трезвый, то никак вдруг...
Нет, вы опять же смехотурики тут вводите, а на мой взгляд это резкое хамство.
И хамство в том, что они кого защищают?
Они себя защищают.
А почему они защищают себя за мой счет?
Какое их, извините, собачье дело?
Они защищают себя от лишней работы службы поддержки.
А у них есть служба поддержки?
У них есть служба поддержки.
Ну, должна быть пока не менее.
Ты же не удивляешься, когда тебе любой из сервисов просит использовать в качестве пароля не два символа, а, например, четыре.
Я удивляюсь и возмущаюсь.
А кроме того, когда я первый раз поставил Ubuntu, меня она как раз и раздразнила тем, что, видите ли, пароль, который я попытался ей ввести для Ubuntu, отключенный от интернета, от всего, а чисто на попробовать, был слишком, с ее точки зрения, простой.
Я знаю хорошую шутку по этому поводу.
Помнишь, да?
Это когда человек жалуется, что... Мужчина, когда жалуется, что он попробовал в качестве пароля использовать простые слова «пенис», а ему сказал, что его пароль слишком короткий.
Подождите, а что делать со теми пользователями, у которых уже есть такие пароли?
Им тоже вежливо просят их поменять?
Нет, подозреваю, что ничего у них не просят.
Ну, в общем, обычно подобные изменения обратной силы не имеют.
Ну, тогда я считаю, что это дискриминация просто новых пользователей.
Подадим коллективный иск.
Слушай, ну, смс-ку у тебя не просят отправить, и то слава богу.
Не говори.
Так, у нас тут тем целая куча осталось, целых несколько.
Какая из них Эльдар?
А, Эльдар, ты не видишь тем, да?
Тебе так и не дошло.
Не, не до слов.
И не надо.
Лоджитек.
Фирма, которая известна бог знает чем, а прежде всего мышами очень достойными, решила выпустить нечто на андроиде.
Вот это тебе камень в твой огород.
Мышь на андроиде.
Лоджитек тоже?
Это не мышь, это что-то непонятное.
Я сейчас Эльдару может ссылку кинуть.
Кинем, чтобы он хотя бы знал, о чем мы говорим.
Лоджи так выпускает бестолковые устройства, известно.
Например, у них есть наушники, в которых ничего не слышно, и микрофоны, в которых нельзя говорить.
А вот теперь у них еще будет на андроиде нечто похожее на радиоприемник.
Но вы ремонт-контрол имеете в виду, да?
А ремонт-контрол это отдельная песня?
Это ремонт-контрол, да?
Нет, это похоже на медиабокс, мне кажется.
Кто-нибудь тему читал?
По-моему, никто не читал.
Я читал, я из нее не могу понять, что это.
Ремонт-контрол.
Нет, это не ремонт-контрол.
Тут штука с тачскрином, с большой крутилкой, и несколько раз слово «андроид» упоминается.
Поэтому мы сразу про тебя вспомнили.
Так это ремонт-контрол.
Ребят, подождите, это вообще не про это.
А вы о чем?
Я что-то отыскал вакансию Android Developer от имени Logitech.
А, то есть картинка, которую мы видим, вообще ни к чему не относится.
Нет, я же говорю, никто не читал.
А когда мы читали тему?
Мы их пишем, некоторые из нас, так чтобы читали.
Стишка в том, что действительно от имени Logitech была опубликована вакансия Android Applications Developer Logitech.
которым нужен супер-старый инженер для world-class applications и так далее.
И теперь все начинают гадать, а что же, собственно, там пишут.
Вспоминая, что есть некоторое устройство под названием Squeezebox Touch, которое, в общем, собирается, что вот-вот, по-моему, в феврале 2060 года выйдет.
Слушайте, на картинке это Remote Control, насколько я понимаю.
Мне кажется, это радио на картинке, если мы про ту самую картинку говорим.
Хотя сейчас такие Remote Control.
Ну, в общем-то, да, Android приделали.
Там нет Android изначально, он пририсован.
Ну, понятно, что это Photoshop.
Вообще, я вам хочу сказать, что это будет самый новогодний выпуск за всю историю.
У меня четкое ощущение, что мы все укуренные.
А некоторые из нас упитые.
Ладно, у меня специально для Бобука тема.
Он пришел поздно, поэтому сейчас вдарит.
Последняя, последняя.
Восемь резонов, восемь причин, почему вам надо использовать Джанго, а не какой-нибудь ПХП.
Да, где тут пункт нулевой?
Ну, во-первых, это красиво.
Во-первых, это красиво.
Ну, Мариночка, давай ты скажешь это правильно, артикулируй это, скажешь.
Ну, во-первых, это красиво.
Все, достаточно, в принципе.
Можно дальше не рассказывать.
Ну, давайте попробуем.
Во-первых, не было патронов, да.
Да.
Я вообще смотрю на список из этих, значит, восьми пунктов и понимаю, что это правильнее можно было говорить так про любой, в принципе, фреймворк.
Их таких сейчас очень много.
Ой.
Действительно, восемь причин, почему использовать Django.
На первом месте написано «отличная документация».
Ну, отличная она, видимо, от других документов.
Потому что, в принципе, у Django такая развесистая документация, хорошая комьюнити, которая все это дело поддерживает.
Но если сравнивать с некоторыми PHP-движками или, скажем, как бы это сказать, красными рельсами... Да я могу и кучу джавовских фреймворков представить тебе тут в списочке, в котором в виде документации идет javadoc.
Ну, javadoc это не совсем то.
Ну вот, а они считают, что это документация.
Не, ну, Django действительно очень неплохая документация, у них там есть прекрасный Django Book, который такой очень последовательный в процессе изучения фреймворка и все такое, но количество книг по Ruby on Rails, мне кажется, что на порядок выше сейчас.
И, в принципе, как бы говорить о том, что это отличная документация, тяжело, особенно если сравнивать с некоторыми коммерческими продуктами.
Но пункт номер два тебя должен убедить.
Номер два?
Ну, конечно, да.
Номер два, это не PHP.
Ну, да, здесь написано, конечно.
Это красиво, да.
Да, здесь написано, это Python, но вообще, конечно, я имел в виду, это не PHP.
То есть это правда.
Ну, что тут скажешь?
Ну, мне на Python писать удобно просто потому, что я его хорошо знаю.
Есть достаточно много людей, которые говорят, что Python ужасен, нужно срочно писать все на Ruby и Erlang'е.
Понимаешь?
Ну, тут даже я не знаю, что сказать.
Мы им ответим, пишите на обероне.
Да пишите на чем угодно, лишь бы руки, в смысле, лишь бы не на PHP, господи.
Подожди, есть еще всякие другие языки, есть C-Sharp, есть F-Sharp, есть многие другие, можно попытаться на них.
Ну, F-Sharp я не знаю, кто на нем пишет для веба, на C-Sharp вполне себе можно.
У меня негативное, так сказать, восприятие исключительно двух языков, оба они начинаются на «пи», один называется PHP, второй называется Perl, причем в случае с Perl я просто хорошо знаю, что количество людей, которые умеют на нем писать, ну, примерно такое же, как количество людей, которые умеют писать на PHP, а при этом суммарно людей, которые думают, что умеют писать на PHP, сильно больше.
Поэтому создается ощущение, что на перле больше людей, которые пишут грамотно.
Ну, если вы понимаете, о чем я. Сложную мысль ты выдал.
Но ты хочешь сказать, на PHP хуже, даже хуже, чем на перле?
Ну, иногда мне кажется именно так, да.
Вообще это примерно одинаково, наверное.
Я знаю одного человека, который очень хорошо пишет на PHP, и его код можно читать.
Я знаю, наверное, полтора человека, которые хорошо пишут на перле.
По-моему, тема про то, как хорошо писать на Django.
Django нужно на питоне просто, понимаешь?
А вы обсуждаете PHP с PL?
А мы не можем отойти от нашего любимого мальчика для BT.
А то, что ORM там есть, тебя лично радует?
Мне радует не то, что там есть ОРМ, мне радует то, что там ОРМ написан таким образом, что в любой момент можно от него отказаться.
Своеобразная точка зрения.
То есть ты из того поколения 70-х, который от ОРМа колдобит?
Меня не колдобит так серьезно от ОРМа.
Я просто хорошо понимаю, что ни один ОРМ не покрывает 100% моих задач.
Поэтому зачастую вместо того, чтобы использовать ОРМ, нужно просто напрямую сходить в базу данных.
И хорошо, что дженговские ОРМы это позволяют, и там прямо говорится, прямо в документации крупно написано, чуваки, если вам не хватает ОРМа, пожалуйста, вот здесь у нас есть специальная дырочка, свистите в нее.
Номером 4 они говорят о том, что его развертывать просто, во всяком случае для девелопмента.
Запустил, менедж пи вайран сервера и будете без счастья.
Тут, ты понимаешь, двойственное счастье, так сказать.
Потому что протестировать его, например, на то, насколько быстро отвечает сервер, нельзя.
нельзя делать конкурентные запросы, потому что, в принципе, тот сервер, который там есть, он однозадачный, то есть он в один процесс.
И, в принципе, это сомнительное такое преимущество, потому что это на самом деле преимущество языка Python.
У него, в принципе, есть встроенная библиотека, которая просто умеет представлять из себя HTTP-сервер.
И в реальной жизни, конечно же, использовать ран сервер в качестве действительно какого-то средства для разработки тяжело, потому что, например, на том хостинге, которым пользуюсь я для запуска питонов в SGI приложений, всегда несколько процессов запущено.
Не трейдов, а именно отдельных, раздельных процессов.
Здесь же это приложение в одном процессе, и как бы пронаблюдать проблемы с взаимодействием трейдов друг с другом довольно тяжело будет.
Ну, в общем, подходить к этому нужно аккуратно, к этому пункту, я бы так сказал.
Я бы даже сказал, так называемых трейдов, если мы говорим о питончике.
Ну, хорошо, ладно, подколол, подколол.
Так называемых зеленых трейдов, да.
Админовский интерфейс утверждает, что ух, какой разухабистый.
Правда?
Если ты его пробовал, ты в принципе поймешь, о чем они говорят.
Речь идет о том, что тебе достаточно описать в том самом ОРМе базу, с которой ты работаешь, у тебя бац, автоматически появилась админка.
При этом этой админкой легко управлять прямо внутри класса этого, собственно, внутри класса, который описывает базу, таблицу, точнее говоря.
И у тебя действительно очень легко построить развесистую админку, с помощью которой можно сделать все.
То есть прекрасный бэкэнд действительно автоматически в Django появляется, и это один из главных достоинств этого фреймворка.
То есть это причина, почему ты на VPI не пишешь, а пишешь на Django?
Нет, это та причина, почему крупные компании, в том числе Яндекс, пишут не на WebPay, а пишут на Женге.
А вот это слово, которое я ненавижу, в номере 6, reusable.
Что это такое вообще?
Reusable applications, это значит, что есть достаточно много уже написанных хороших модулей, которые реализуют нужную тебе на сайте функциональность.
То есть, грубо говоря, есть готовый модуль, который ты просто скачиваешь, вписываешь к себе в конфиг этого приложения, и оно бац, автоматически начинает регистрировать пользователей.
Понимаешь?
Да, то есть не надо мне велосипед писать опять?
Я так люблю писать велосипеды.
В реальной жизни придется все равно, потому что, например, этих самых аппликейшенов для регистрации работы с пользователями, их, наверное, примерно десяток, и у всех у них свои недостатки.
Понимаешь, да?
Понимаю.
Номер 7.
Темплейты.
Ну, я тут не буду спорить.
Темплейты рулят.
Особенно для веб-приложений.
Да, только непонятно, почему это как бы заносится в какой-то особенный плюс, потому что, в принципе, темплейты есть у всех.
То есть у Perl есть TT, у PHP есть Smarty, у Python есть Jenga со своими отдельными темплейтами.
Там темплейты действительно немножко оригинальные, может быть, и на них нужно плотно смотреть, но вообще это не очень большой плюс.
То есть, знаете, какой-то не очень хвалительный обзор у нас с тобой получается.
Ну так хвалить...
Ты должен был хвалить, я для тебя поставил.
Ты-то у нас единственный, кто джанго видел.
Восхищайся.
Я просто как-то не сообразил, видимо, вовремя.
В пункте восьмом и самом последнем написано формы.
Ну, да, действительно, в Jembo есть специальные API, которые позволяют, так скажем, проще работать с формами, с валидацией форм, с описанием форм и все такое.
Но, опять же, тоже оно не сказать, чтобы особенно очень-очень оригинальное.
То есть это такое готовое, удобное решение, которое, в принципе, достаточно стабильное и достаточно хорошо работающее.
Правда, не так давно опять меняли API.
Не так давно это за последний год.
Это API, которая над постом стоит и до поста стоит, я правильно понимаю?
Да, да, да.
И оно же, собственно говоря, описывает, ну, грубо говоря, ты описываешь форму в виде полей, ты можешь из этого описания формы тут же сгенерить готовую форму, в смысле HTML, готовую форму, тут же, соответственно, подписать к ней правила для валидации на серверной стороне.
чтобы в случае чего сказать пароль слишком короткий.
Ну и все такое.
То есть это просто такая абстракция вокруг формы.
Похвалил.
Будем считать, что похвалил.
Давайте похвалить.
Что тут стесняться-то?
Давайте зайдем издалека.
Во-первых, оно работает быстро.
В отличие от?
В отличие от много чего другого.
То есть в отличие от других фреймворков, например, в отличие от Ruby on Rails.
Во-вторых, это...
Средство, которое позволяет писать примерно с той же производительностью, что и на Rubion Rails, если ты пишешь с той же примерно скоростью, при этом не создается ощущение такого бардака, который возникает у меня каждый раз, когда я смотрю на рельсы.
То есть здесь все четко отделено одно от другого, здесь есть стандартный MVC-подход, который на самом деле называется, ты знаешь, да, он в Django называется MTV.
Хорошее название.
Model Template View называется так.
Собственно, и в принципе это такое средство, которое позволяет писать продакшн-приложения такие серьезные, с большой нагрузкой, все как положено.
И там в нем все готово.
И самое главное, здесь никто не написал почему-то, надо было писать с пунктом 9 или 10 крупными буквами.
Прекрасная комьюнити, которая это все поддерживает.
То есть реально сейчас можно зайти прямо сейчас на UFC канал Дженгу или еще куда-то в форумы соответствующие и обнаружишь, что там сейчас 150-200 человек онлайн, которые готовы отвечать на твои вопросы.
То есть надо обратно RC учиться для того, чтобы в него заходить.
Хорошее дело.
Надо зайти и спросить, скажите, это канал по аниме?
Да.
А ты скажи главное, на нем проекты боевые есть какие-нибудь?
Да, конечно, конечно.
Собственно, я не очень помню, Вашингтон что?
Живет сейчас на Дженго, но если зайти на jengoproject.com, если я не ошибаюсь, вот я сейчас специально открываю сайт для того, чтобы посмотреть.
Да, угадал.
то можно поискать.
Там есть готовая страничка, на которой написано, кто же, собственно говоря, пользуется этим всем хозяйством.
В Яндексе есть некоторое количество больших продакшн-проектов, которые на нем написаны.
В частности, например, Яндекс.Погода, у которой примерно 2 миллиона пользователей, она написана на Django.
Та же самая история была с Яндекс.Афишей.
То есть она тоже была на Django переписана.
Washington Post вот живет на Django.
Тебе это аргумент, Washington Post?
Ну, после того, как я увидел, что Fox Talk сайт живет на WordPress, меня уже ничего не удивит.
Да, понимаю.
Для того, чтобы пожалеть Ильдара, Маринку и Грея, мы не будем обсуждать коллекшены от Google, хотя в версии 1 вышло, и достойно того, чтобы поменять ту 0.9 или что там у вас было до этого.
Хорошая коллекция, как-то они просто немножко в прошлом веке остались, но тем не менее прикольная библиотека, очень производительная.
Они фреймворком это называют, наверное, как все.
Поэтому не будем, не будем, не будем.
Конечно, не будем.
Мы не будем говорить о том, что они этот релиз готовили почти полгода.
Мы не будем говорить о том, что они добавили туда из какого-то бокового бранча поддержку мультимапов и всего такого.
Не будем об этом говорить.
Давайте перейдем к темам пользователей.
Давайте перейдем.
Давайте.
Ну, первая тема мы уже обсудили, обсосали про Nexus One.
Поэтому пропускаем ее и идем дальше.
Wired.com опубликовала список самых сексуальных гиков 2009 года.
Спасибо за тему пользователю Urtulas.
Я пошел, уже открывается.
Там мужики, да?
Нет.
Вот Эльдар усмехается, он тоже надеялся.
А там в действительности довольно много женщин.
Правда, какое они имеют отношение к гикам, непонятно.
Почему на первом месте девка из Бонса тут стоит в первом?
Она какой гик?
Ну, вот такой она гик.
Вот это Эмили, которая меня всегда удивляла тем, что у нее глаза на удивление близко посажены.
И вот она тут пробилась.
И глубоко.
И глубоко, да.
Да, да, да.
Тут, в общем-то, многие таким образом, по всей видимости, попали в список гиков.
Потому что та же актриса, которая играет Пенни в «Теории Большого Взрыва», не знаю, какая она уж гик в реальной жизни.
Вот.
Интересно, что здесь на каком-то там из мест есть вице-президент Google, Мариса Мэя.
Действительно, уж гик так гик.
Ну, ты откуда знаешь?
Давайте зайдем издалека.
Случайно не через постель не попадают в этот список.
Потому что как-то, ну, что-то я смотрю, список слишком приличный.
Это у тебя логика, знаешь, непонятная.
Просто тут как бы такие звезды, звезды, звезды, звезды, а между ними в середине какая-то никому неизвестная девочка-гик.
Понимаешь?
Вот буквально в самом начале смотришь...
И понимает, что ага, да-да-да, а дальше написано, господи, Райлих Вандербилд, на который написано действительно гик.
А тут есть девушка, допустим, девушка, которая зовут Дода Электрода, так вот у нее IQ 156, почти как у Эйнштейна, 100% гик.
IQ или диаметр?
Сказано IQ.
IQ 156 в длину или в ширину?
В глубину.
Где мерить?
Так, слушайте, давайте пошлости перенесем в после шоу.
Список очень клевый, я сейчас смотрю, прямо тут есть на что, так сказать, посмотреть.
Я вот прямо восхищен подходом, что там действительно пение из теории большого взрыва, девочка, которая... Ой, слушай, там это же самое главное...
Да, чуть ниже, соответственно, я про это и хотел сказать, что там чуть ниже Summer Glow в комплекте, так сказать, в обоими.
Там мальчик какой-то затесался еще.
Ой, там есть Бокси!
Там есть Бокси!
Простите.
А меня возмущает, знаете чего?
Самый главный гик киноэкранов, по-моему, это вот эта страшненькая девка, которая в 24 была гиком.
Помните ее?
Эм...
Которая потом себе вены порезала?
Господи, что за страсти такие?
Не помню, чтобы она вены резала.
Она до последнего сезона дожила, потому что не с первого появилась, по-моему, со второго.
А потом вены порезала.
Нет, это она в первом где-то вены порезала.
Нет, другая.
Вот почему ее здесь нет?
Я уже до конца долистал.
Это какой-то позор.
Я все-таки предлагаю это действительно отнести на после шоу.
Кто кому порезал вены.
Да, и кто кому порезал вены в том числе.
Давайте тему после шоу перенесем, потому что очень вкусно.
А дальше у нас, кстати, интересная тема.
Виктор сообщает нам о том, что Mail.ru сменил поиск не на Google, а на собственную разработку, на GoGo.
Попреки ожиданию специалистов.
Вот.
Вопрос, собственно, что же это такое?
Почему не Google, как обещал нам Бобук?
Бобук, ты нам обещал Google?
Я, во-первых, ничего не обещал.
Это вы что-то с кем-то перепутали меня.
Это Mail.ru обещал, что там будет Google.
Я вообще про это не особенно что знаю, честно скажу.
Но считаю, что команда GoGo очень большие молодцы, потому что они просто запустили свой поиск.
Глубоко несчастные люди, потому что новогодних каникул у них не было.
Но это неправда.
Еще раз, Гоу-Гоу давным-давно прекрасный поисковик сам по себе.
Я повторюсь еще раз, на равных конкурирующий со всеми остальными игроками на этом рынке.
Ты же согласен, что ребята все это время провели, чего-то допиливая под нагрузкой и так далее.
Это все миф.
Никакой нагрузки в новогодние праздники не бывает.
А как готовить оливье?
Главный вопрос праздников.
Неужели Яндекс не завалили этим вопросом?
Думаю, что нет, потому что в нашей стране все знают, как готовить оливье.
Кидаешь все, заливаешь майонезиком.
Главное, не забудьте упасть с него лицом.
Ну, это да, это после готовки.
Так вот, там есть действительно очень большое достижение.
Они с середины прошлого года, насколько я понимаю, по инсайдерским рассказам,
Начали все запросы, которые у них шли к Яндексу, дублировать на GoGo, на свой большой кластер GoGo.
И в результате понятно, что к нагрузке они были готовы.
И сейчас они запустились с GoGo.
Я считаю, что это прекрасно.
Это так называемая комбинация Win-Win, которой выигрыши просто все остались.
А как с точки зрения других игроков на этом рынке?
Типа Яндекса Они рады?
Яндекс должен быть рад Я не могу, честно скажу Я не могу сказать от лица компании Честно скажу Но вот как гик И как один из людей Который занимается Яндексом с технологической стороны Хочу сказать, что это очень большое достижение Поисковой команды Mail.ru Реально очень большое достижение Они запустили свой большой поисковик
у которого сейчас на старте 10% аудитории Рунета, что, в общем, немало.
И очень большие интересные перспективы.
Ну, в общем, в действительности по новогодним праздникам сложно судить, какая у них доля.
Ну, в общем, да, где-то 8-10, скажем так.
Ну, она не изменяется быстро, ты же знаешь.
Она не изменяется быстро, но она на новогодних праздниках чуть-чуть другая.
Поскольку онлайновое население, оно меняется по составу в эти дни.
Поэтому очень сложно говорить.
Я сейчас говорю о том, как это будет реально выглядеть первые месяцы.
там, никакого резкого роста там никогда, ну, не резкого роста, не резкого падения там никогда не бывает, даже если там поставить гребки это ЦПСВД, простите, по соответствующему слову.
Так вот, у них просто сейчас очень интересная технологическая база, и
Вообще это просто очень интересный, очень качественный продукт.
Он как бы не такой, к которому мы привыкли, но при этом он достаточно качественный, достаточно интересный.
Я не очень понимаю сарказма людей, которые бегают по кругу и кричат «Ха-ха-ха, ха-ха-ха, Google кинул мои руки».
Я не знаю, как там было все на самом деле.
Это кто кого, но уж точно не Google.
Слушай, ну я не готов сейчас это обсуждать, просто потому что я не знаю вообще никаких подробностей.
Ну никто их сейчас не знает, а я вот единственная группа, которую я могу высказать в данном случае Mail.ru, я подозреваю, что в обычном стиле где-то через месяц сообщат, что наконец-таки все поменялось.
И так далее.
Так было, когда они первый раз ставили поиск на Google еще в 2003 году.
Особенно радует, честно говоря, что наконец-таки замолчали все те, кто рассказывал про то, что вот сейчас у Google будет 49% рынка в интернете.
Подожди, не 49, 39.
Не-не-не, они складывали одно с другим, стоите, мы отнимали у Яндекса, и у них получалось в итоге, что у Яндекса 48%, у Google 49%.
А еще вот три, соответственно, у Рамблера.
Таких измышлений я не видел вообще никогда.
И роем не читаешь просто.
Да, я роем не читаю.
Давайте потихонечку дальше.
Давайте дальше.
Да, следующая тема от Тоника.
Тема странная, потому что он сообщает о том, что выходит SD-карточка, в которой есть не только 8 гигабайт, но и Wi-Fi.
В действительности штука под названием Wi-Fi известна миру, по-моему, лет шесть.
То есть, SD-адаптер для Wi-Fi, например, Palma, был, по-моему, еще в 2005 году выпущен и даже продавался в СНГ, несмотря на полное отсутствие Palma тогда уже.
А это, да, это SD-карточка, у которой есть еще, теперь у нее есть N-стандарт.
Ну, замечательно.
В основном, конечно, ее использование это память для фотоаппарата.
Правильно?
Я даже такую хотел купить.
Не N, конечно.
Стоит она копейки.
По-моему, 40 долларов стоит карточка на 8 гиг.
Тут 149.
Это, видимо, из-за того, что указано, что она доступна для заказа в Амазоне.
За 149 долларов, видимо, из-за того, что там Wi-Fi все-таки на стандартах.
Мне она лично показалась каким-то таким бестолковым устройством, потому что я попытался представить, какой юзский для этой карточки.
Щелкаешь фотоаппаратами, сразу выкладываешь на Пикассо, например.
Но обычно то, что щелкаешь фотоаппаратами, я не хочу сразу выкладывать.
А то, что я хочу сразу выкладывать... Я очень часто использовал.
Собственно, я рассказывал много раз про то, как у меня очень часто используются фотоаппараты в мобильных телефонах.
То есть ты его фотографируешь, он у тебя сразу улетает на какой-то там фотосервис, у меня на Яндекс.Фотки.
Ну вот да.
Очень удобно, например, когда ты на конференции какой-нибудь сидишь, и у тебя задача именно в оперативности.
Я согласен, оперативность рулит.
Но просто когда нужна вот такая оперативность, и фотографии никак не обрабатываются, идут как есть, то, наверное, и телефона хватит.
в котором все это уже в наборе есть?
Ну, не скажи.
Все-таки хороший фотоаппарат, как он у нас с тобой, например.
У нас с тобой, по-моему, одинаковый этот маленький телефончик, маленький фотоаппаратик.
А с ним, в общем, подозреваю, что ни один, вот даже тот же самый 8-мегапиксельный или 12-мегапиксельный камера, встроенная в сотовый телефон, она все-таки по качеству не сравнится.
Собственно, если Эльдар у нас еще не заснул, он может кого-то из нас поддержать в данной ситуации.
Я поддержу тебя, но все равно скажу о том, что пользоваться удобно и тем, и другим.
Разное применение.
Камера в телефоне нужна для того, чтобы не таскать всегда с собой аппарат.
Это удобно.
Ты понимаешь, у меня фотоаппарат меньше по размерам, чем телефон.
Но это все равно второе устройство.
Тебе его нужно заряжать изредка, тебе нужно его доставать и прочее, прочее.
Меня удовлетворяет качество встроенной в телефон камеры.
И если нет, то я беру зеркалку с собой, если я знаю, что я буду фотографировать что-то, что мне будет ценно.
Эльдар, а я не помню, спрашивали мы тебя по этому поводу или нет, но меня всегда интересовал похожий на Грейвский вопрос.
Почему в моем фотоаппарате телефона нет?
Такое вообще бывает, чтобы взять фотоаппарат нормальный, в него телефон засунуть.
Форм-фактор уже никого не волнует.
Все, кто понимает с блютусом.
Ну, одной кнопки бы хватило вполне.
Такое было, но вопрос в том, зачем?
Никто не будет такое покупать.
Ну смотри, вот тут примерно так же, как ты говорил, если ты знаешь, что ты куда-то идешь фоткать ха-ха-ха, ну тебе нужны хорошие снимки, то почему, зачем тебе надо брать еще дополнительный телефон, если ты можешь тут же звонить с фотоаппарата образно?
Ах, и представь, если бы зеркального можно было позвонить, это вообще как раз не было.
С особенным качеством.
По скайпу.
Не, а в действительности, ну, по всей видимости, все-таки это сильно нишевые продукты, потому что, вот я не помню, где мне недавно попалось, что Sony представляет специальную линейку видеокамер для блогеров.
То есть штука рассчитана на то, чтобы ты снял, нажал кнопочку, и все автоматически заливалось на YouTube, постилось куда надо и все такое прочее.
Это, по-моему, слишком нишевая штука.
Ну, все вы правы.
Наверное.
Все вы правы.
Заливать на YouTube никакого здоровья не хватит.
Вся батарейка закончится, пока заливаешь туда.
А представляешь, он знает, что это все предстоит заливать на YouTube, и по истечении 10 минут записи он говорит, извини, больше на YouTube все равно не зальется, поэтому запись останавливаю.
Да со всей этой оперативностью видеосервисов, которые и у Яндекса, и у YouTube, перенести файл на компьютер совсем не самая длинная процедура.
Все остальное будет дольше происходить.
Да не скажи, но за полчаса уж точно все обработается и в HD-качестве будет выложено на Яндекс.Видео, например.
Ну, конечно, а перенести файл займет примерно минуту.
Я ей говорю, время.
А после этого все равно еще 30 минут ждать до полной обработки.
Ну, давайте пойдем дальше.
Твиттер-юзер Борисов нам сообщает, что Microsoft утерла нос Apple, показав планшет.
Знаете, интересно не эта новость, интересны комментарии
Потому что пользователь скрипача логично замечает, что сразу после этой презентации акции Microsoft упали на 0,6%, а акции Hewlett Packard на 0,9%.
Ну, я вообще-то сказал бы так, что Microsoft, может быть, нос и утерла, но самой подтянуться тоже придется, куда она села.
Это было не нос, ты хочешь сказать, да?
Да.
А из Гудман сообщает, вот почему-то у нас тут... У меня здесь два плюса по 14, но первым выскочило именно вот такое вот.
Анонсировано соревнование по созданию запутанного кода на языке C. Организаторы мероприятия Underhanded C-Contest предъявили о начале поемок заявок на участие в конкурсе по созданию небольших и легко читаемых
Программ на языке C, которые с виду не вызывают подозрения, но выполняют скрытые неподсказуемые действия.
Чем труднее при проведении аудита кода распознать скрытую ставку, тем выше ставится оценка участника.
Почему из вас никто не участвует, ребят?
Я что-то не поняла.
Я сразу придумал совершенно непредсказуемый, совершенно простой кусок кода, который, в общем-то, совершенно непредсказуемое действие уже вызвал на протяжении 30 лет.
Это Hello World.
Совершенно простая штука, но кто же мог знать, что это будет главный пример на протяжении последних нескольких десятилетий.
Что с него будут начинаться все учебники.
Не, ну носи такое, писать это просто смешно.
Смешной конкурс.
Берешь кусок своего кода, чужого кода и практически получаешь результат.
Странный какой-то проект.
А приз главное у них символический сертификат на 100 долларов для покупки в интернет-магазине ThinkGeek.
Какой-нибудь выпрямлялки мозгов.
Они бы еще на ассемблере предложили такой конкурс.
Было бы еще смешнее.
Дальше идут повторяющиеся с нашими новостями.
Это Skype HD.
Ну, уже обсудили.
Беспроводные дисплеи для ведущих радио.
Та самая технология Wide Eye от Intel.
И, наверное, давайте последнее.
Скайпач сообщает о том, что стартап Тачко разработал технологию сенсорных экранов, объединяющую возможность емкостного и резистивного ввода.
Поддержа объединяет преимущества двух типов экрана, ну и, видимо, объединяет недостатки.
Можно пальцами, перчатками, носами, лицами и всеми остальными органами тела выводить.
Да-да-да, безусловно.
Поэтому, когда засовываешь в карман, то, соответственно, карман тоже участвует в процессе ввода, да?
Ну, у них там есть специальный датчик температуры.
Если близко к ноге, то работать не будет.
Если ты в пустыне вкладываешь в карман шорт...
Тогда могут быть ошибки.
Не надо в пустыне этим пользоваться.
Вот такая темка.
Я думаю, последняя на сегодня, потому что время наше подходит к разрешенным пределам.
Если не будет возражений, я бы предложил всю нашу балалайку сворачивать.
Давайте.
Ну вот и сворачиваю.
Напоминаю, что у нас в гостях был Эльдар, который камня на камне не оставил от телефона, которого на самом деле нет.
И он нас убедил, что нет этого тушканчика.
У нас был Боба, который пришел попозже, но выступил, как обычно, то есть достойно.
Была Маруся, которая... Сегодня последний выпуск.
Маруся.
Следующего вернем ей.
Настоящее имя был Грей.
Я думал долго, как Грея наказать за пропуск прошлого выпуска, но не придумал, каким бы назвать его кличку, потому что думал, что не Рожа, то Сережа.
Блю назвать, но он может обиделся, мало ли, как он к этому относится.
Поэтому остался он Греем.
Вот такой составчик.
А еще Умпутун.
И был у нас еще, да, Умпутун, который ничего не пропускает и только знает прозвища, всем придумывает.
Сидя у себя там на далекой Чикагщине с заснеженным на первом деле.
Точно.
Там он и сидит.
И завершаем мы 169 выпуск до следующих выходных, когда приходите радио Минус Ти.
А если с точка коми и слэш-инфо добавите, узнаете, как наш поток слушать.
Все.
Пока.
До следующей недели.
Счастливо.